Tiêu Đỉnh.
Phật và Đạo.
Tống Đại Nhân lần đầu làm thầy, thấy Trương Tiểu Phàm hai tay chống má, lắng nghe chăm chú, bất giác cao hứng, ăn nói rất đĩnh đạc.
Quá trình tu tập Thái Cực Huyền Thanh Đạo là từ dễ tới khó, phần lớn mọi người ngay năm đầu tiên đều có thể tựu thành tầng thứ nhất của Ngọc Thanh Cảnh, nhưng sau đó trở đi bắt đầu đụng phải những chỗ thâm thuý khó hiểu; với tầng thứ hai, người bình thường phải tu tập mất năm năm; tầng thứ ba lại càng một trời một vực, người nào tư chất hơi kém thì cả đời sẽ dừng mãi ở chỗ này, người khá hơn một chút tu tập đến năm sáu mươi năm cũng không phải là chuyện lạ.
Trương Tiểu Phàm nghe mà há hốc miệng, Tống Đại Nhân mủm mỉm cười, lại giảng tiếp.
Pháp môn tu hành chủ yếu của Thái Cực Huyền Thanh Đạo, đến tầng thứ ba là hầu như truyền thụ hết, từ đó trở đi phần nhiều phải dựa vào tu vi và tư chất của bản thân, sư trưởng trình độ cao thâm có thể chỉ điểm chút ít, nhưng cũng chỉ là về mặt kinh nghiệm, để đệ tử tránh rẽ theo đường vòng mà thôi.
Đương nhiên, cái gọi là 'đường vòng' ở đây phải tính bằng đơn vị thời gian từ một trăm năm trở lên.
Trong Thái Cực Huyền Thanh Đạo, tu luyện đến tầng thứ tư của Ngọc Thanh Cảnh là tựu được căn bản của mọi pháp thuật, có thể bắt đầu đồng thời tu tập những kỳ thuật diệu pháp khác và rèn tập bảo bối của mình.
Bảo bối vốn có nguồn gốc lâu đời, trong thần thoại truyền thuyết, các vị thần linh phần nhiều đều có bảo bối riêng, uy lực tuyệt luân.
Còn trong nhân gian, những người tu chân luyện đạo dùng nó để chế ngự dần thiên địa tạo hoá, uy lực cũng rất đáng kể, nhỏ thì có thể đằng không, cưỡi gió bạt mây mà đi, lớn thì có thể làm trời rung đất chuyển, phá được núi ngăn được sông.
Vật liệu để luyện bảo bối cũng lắm màu nhiều vẻ, thiên kỳ bách quái, nhưng có điều, vật liệu sẽ quyết định uy lực của bảo bối sau khi luyện thành, nếu lấy sắt thường để thi triển 'Thần Kiếm Ngự Lôi Chân Quyết', thì chưa kịp tấn công kẻ địch, kiếm đã cùng với chủ nhân biến thành tro bụi rồi.
Đối với môn hạ Thanh Vân, nhớ chuyện xưa Thanh Diệp tổ sư lấy được cổ kiếm 'Tru Tiên' trong 'Huyễn Nguyệt Động Phủ' rồi cùng nó tung hoành khắp nơi, thiên hạ hầu như không có địch thủ, bọn hậu bối ngưỡng mộ dư thế, thành ra quá nửa đều tu luyện tiên kiếm, mãi ngàn năm sau, kiếm khách vẫn không ngừng xuất hiện.
Việc chọn kiếm làm bảo bối gần như là quy tắc bất thành văn của Thanh Vân Môn, nên có đổi tên thành Thanh Vân Kiếm Phái thì cũng không phải là bất khả.
Nói tới đây, lại phải nhắc một chút đến thủ toạ Đại Trúc Phong là Điền Bất Dịch, lão vốn luyện kiếm, pháp khí hộ thân 'Xích Linh' cũng là một trong các danh kiếm của Thanh Vân Môn, nhưng chẳng hiểu sao, lão không hề có ý khuyến khích bọn đệ tử tu luyện tiên kiếm.
Không chỉ có vậy, lão còn thường xuyên "xui giục" mọi người rèn tập các loại pháp bảo khác, khiến dư luận trong Thanh Vân Môn dấy lên ít nhiều trách móc, nhưng một là chẳng có quy định nào nói rằng không được, hai là đệ tử của Điền Bất Dịch tư chất tầm thường, số lượng cũng ít, nên mọi người cứ để mặc lão.
Trong các đệ tử Đại Trúc Phong, đại sư huynh Tống Đại Nhân tu hành súc tích nhất, đã luyện tới tầng thứ năm của Ngọc Thanh Cảnh trong Thái Cực Huyền Thanh Đạo, sát ngay sau là lão tứ Hà Đại Trí, luyện tới tầng thứ tư.
Tuy thời gian y nhập môn ngắn hơn Ngô Đại Nghĩa, Trịnh Đại Lễ, nhưng trong số các đệ tử ở đây y thuộc hạng thông minh nhất, vì vậy tuy đi sau mà lại về trước.
Trong khi ấy, lão nhị Ngô Đại Nghĩa, lão tam Trịnh Đại Lễ, lão ngũ Lữ Đại Tín, lão lục Đỗ Tất Thư, đều đang chật vật ở tầng thứ ba Ngọc Thanh Cảnh.
Còn tiểu sư muội Điền Linh Nhi thì thông tuệ hơn người, từ nhỏ đã được cha mẹ hết lòng giáo hối, tuy mười tuổi mới bắt đầu bài tập chặt trúc, nhưng tu tập Thái Cực Huyền Thanh Đạo đã khá nhiều năm.
Cô bé còn nhỏ, nhưng năm mười ba tuổi đã luyện tới tầng thứ tư Ngọc Thanh Cảnh, có thể khu dụng pháp bảo, là một trong những hài đồng khôn sớm nổi tiếng ở Thanh Vân Môn, cha mẹ yêu chiều, các vị sư huynh quan tâm thương mến.
Tô Như cũng đã đem dải 'Hổ Phách Chu Lăng' trứ danh của mình tặng cho con gái làm pháp bảo phòng thân.
"Sư tỷ thật là giỏi!" Trương Tiểu Phàm nghe tới đây, bất giác thốt lên cảm thán.
Tống Đại Nhân mỉm cười nói: "Không sai, tiểu sư muội rất thông minh, đối với việc tu chân lại có thiên phú, sư phụ sư nương truyền thụ điều gì, sư muội vừa nghe là nhớ liền, tư chất hơn hẳn bọn huynh, hiện nay chỉ vì thời gian tu đạo còn ngắn, hoả hầu chưa đủ, sau này có thêm thời gian, thành tựu của sư muội nhất định sẽ không thể tưởng tượng được, vượt xa bọn huynh.
Chi phái Đại Trúc Phong phát dương quang đại hay không, là nhờ ở sư muội." Nói đoạn, trong ánh mắt y khấp khởi hi vọng, hiển nhiên là rất yêu mến tiểu sư muội kiều mỵ dễ thương này.
Tiếp theo, Tống Đại Nhân lại chỉ cho Trương Tiểu Phàm những điểm cần chú ý trong quá trình tu hành, sau đó nghiêm nghị bảo: "Tiểu sư đệ, cuối cùng có một chuyện, ta nhất định phải nói cho đệ hay: việc tu hành của bản môn quý là ở chỗ tuần tự nhi tiến, đi bước nào chắc bước đó.
Nếu tham lam muốn vượt nhanh, chỉ e là lòng tham chưa được thoả mãn, đã phát sinh đại hoạ.
Thành công hay thất bại là do số mệnh, không cần phải cưỡng cầu.
Đối với yêu ma ngoại đạo, dị đoan tà thuật, ham muốn không được đáp ứng thì đều muốn tốc thành, cuối cùng quá nửa là bị trời phạt, bi thảm lắm.
Đệ phải cần thận đấy." Trương Tiểu Phàm kinh hãi, vội đáp: "Vâng, đại sư huynh, đệ hiểu rồi." Tống Đại Nhân gật gật đầu, đứng dậy nói: "Hẵng như vậy đã! Thái Cực động đằng hậu sơn, chỉ có đệ tử đã tu tập Thái Cực Huyền Thanh Đạo từ ba tầng trở lên mới được bước vào.
Trước đó, đệ hãy tạm ở phòng riêng rèn luyện! Chỗ này cũng rất thanh tịnh, sư phụ sư nương ít khi lại, đệ hãy tự mình cố gắng nhé." Trương Tiểu Phàm đứng dậy đáp: "Đa tạ đại sư huynh." Tống Đại Nhân nhe răng cười, vỗ vỗ đầu nó, rồi quay mình bước đi.
Trương Tiểu Phàm tiễn Tống Đại Nhân xong, trở vào trong phòng, đóng kỹ cửa lại, lòng mừng không nói hết được, đến những mệt nhọc lúc chặt trúc hồi sáng cũng chẳng biết đã tan biến đi đằng nào.
Nó hô hấp thật sâu, rồi tĩnh tâm, chầm chậm trèo lên giường, theo đúng tư thế đả toạ mà Tống Đại Nhân vừa dạy, nhắm nghiền hai mắt, nhẩm lại một lượt từ đầu đến cuối nội dung tầng thứ nhất trong Ngọc Thanh Cảnh của Thái Cực Huyền Thanh Đạo mà Tống Đại Nhân vừa truyền thụ, đang lúc định theo đó tiến hành tu tập, thốt nhiên trong lòng chợt nhớ ra điều gì, hai mắt bừng mở, thất thanh la: "Không phải rồi!" Những gì mà Tống Đại Nhân vừa dạy cho nó là pháp môn tu tập căn bản thô sơ nhất trong Thái Cực Huyền Thanh Đạo, công dụng chỉ nằm ở hai chữ: luyện khí.
Người tu tập phải tĩnh toạ, mở rộng tâm niệm, khống chế những phiền não, dẫn linh khí của trời đất vào vần chuyển vòng tròn trong người, tiến tới cảm ngộ được thiên địa tạo hoá.
Nếu có thể dẫn linh khí đó liên thông khắp ba mươi sáu huyệt đạo, thì kinh mạch trong mình sẽ vững vàng, có thể tu luyện lên cảnh giới cao hơn.
Pháp môn tu tập này vốn đã trải qua mấy ngàn năm được Đạo giáo gọt giũa, tuyệt không có điểm nào sai sót đáng ngờ cả, nhưng giờ đây trong lòng Trương Tiểu Phàm như có phong ba bão táp vần vũ không ngừng.
Tất cả chỉ là vì những gì hôm nay nó nghe thấy trái ngược hoàn toàn với bộ khẩu quyết và phương thức tu hành mà Phổ Trí hoà thượng đã giảng cho nó ngày hôm đó.
Trong cái đêm trước khi xảy ra thảm án ở thôn Thảo Miếu, lúc Phổ Trí truyền khẩu quyết cho nó, đã dặn nó rõ ràng rằng, tu chân luyện khí nhất thiết phải tách hẳn mình khỏi mối liên hệ với ngoại giới, để ngộ ra tự tính, cái đó gọi là: chư pháp không tướng, bất sanh bất diệt, bất cấu bất tịnh, bất tăng bất giảm, thị cố không trung vô sắc, vô thọ tưởng hành thức, vô nhãn, nhĩ, tỷ, thiệt, thân ý; vô sắc, thanh, hương, vị, xúc pháp; vô nhãn giới, nãi chí vô ý-thức-giới, vô vô-minh, diệc vô vô-minh tận, nãi chí vô lão tử, diệc vô lão-tử tận; vô khổ tập diệt đạo; vô trí diệc vô đắc.
(Chú: lời trích từ "Bát Nhã Tâm Kinh (1)") Cái đạo lý thâm thuý khô khan này, Trương Tiểu Phàm tức thời không thể lý giải cho minh bạch, nhưng nó nhận thấy rõ là hai loại pháp môn tu tập này căn bản hoàn toàn khác nhau, lòng dạ lúc ấy rối như tơ vò, không biết phải làm thế nào mới được.
Thực ra Trương Tiểu Phàm không hề biết, Thái Cực Huyền Thanh Đạo cố nhiên là diệu pháp vô thượng của Đạo gia, nhưng bộ khẩu quyết mà Phổ Trí dồn bao nhiêu ước nguyện to lớn, ký thác kỳ vọng cả một đời để truyền cho nó lại cũng là pháp đạo chí cao của Phật môn, gọi là Đại Phạm Bát Nhã.
Nói đến hai loại đại pháp, hai cách tu tập hoàn toàn khác nhau này, phải bắt đầu từ căn nguyên.
Phật môn và Đạo gia, lịch sử đều lâu đời, nhưng trước sau không hề đi lại với nhau, thuật tu chân lại khởi nguồn từ trào lưu tư tưởng của mỗi nhà.
Chẳng hạn như Đạo gia, tôn chỉ của nó nằm ở một chữ 'Đạo', diễn tả ra là: đạo sinh nhất, nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật.
Vạn vật phụ âm nhi bão dương, trung khí dĩ vi hoà.
(Chú: lời trích từ chương 5 Đức Kinh thuộc "Đạo Đức Kinh") Đạo giáo khởi nguồn từ tư tưởng Đạo gia, đến ba cảnh giới của Thái Cực Huyền Thanh Đạo cũng là lấy từ 'Tam Thanh' gồm Ngọc Thanh, Thượng Thanh và Thái Thanh chỉ Nguyên Thủy Thiên Tôn, Linh Bảo Thiên Tôn và Đạo Đức Thiên Tôn trong thần thoại Đạo gia.
Tu chân của Đạo giáo chú trọng đến thiên địa nhất tức (2) , thân thể hoà với tự nhiên, dùng thân mình để chế ngự tự nhiên tạo hoá, biến ra đại uy lực.
Đối với Phật môn, tôn chỉ của nó lại nằm ở chỗ "Sự ứng vô sở trụ nhi sinh kỳ tâm, nhất thiết vạn pháp, bất ly tự tính." Lại nói: Hà kỳ tự tính, bản tự sinh diệt; Hà kỳ tự tính, bản tự cụ túc; Hà kỳ tự tính, bản vô động dao; Hà kỳ tự tính, năng sinh vạn pháp! (3) (Chú: lời trích từ "Đàn Kinh, Hành Do Phẩm Đệ Nhất") Tu chân của Phật giáo chú trọng đến lĩnh hội tự thân, nhận ra ngũ uẩn (4) chính là đạo lý "có thể lấy bát nhã mà độ ra trí tuệ bốn phương tám hướng".
Tư tưởng đạo Phật khác hẳn, pháp môn tu tập tất nhiên cũng đi theo hướng ngược lại, chỉ có điều mấy nghìn năm nay nhà nào cũng giữ bí mật riêng, không để cho người ngoài biết.
Giờ phút này thằng bé Trương Tiểu Phàm ở trên Đại Trúc Phong của Thanh Vân Môn, bị việc này làm cho đầu óc rối tinh rối beng.
"Rốt cục đằng nào là đúng đây?" Trương Tiểu Phàm nhảy xuống khỏi giường, đi đi lại lại trong phòng, nó thấy trong đầu ong ong, nghĩ ngợi lung tung, lại không dám hỏi ai, cuối cùng đành thờ thẫn ngồi ở mép giường, thở dài rồi im lìm lặng lẽ.
Nó vốn chẳng phải là đứa thông minh, con nhà nông dân, tuổi lại còn nhỏ, không có gì là hiểu biết quyết đoán, những việc lớn như thế này nó nghĩ tới nghĩ lui, mất bao nhiêu thời gian vẫn không hiểu ra được tại sao lại như thế.
Cuối cùng, Trương Tiểu Phàm tự nhủ với mình: "Thôi, đằng nào lúc đầu Phổ Trí sư phụ cũng chẳng nhắc gì đến tình huống này, ta luyện cả hai thứ vậy, cũng thế cả." Rồi không nghĩ ngợi nhiều nữa, trong lòng bỗng thấy thoải mái, lại trèo lên giường, đả toạ mặc tưởng, trước tiên luyện tập Thái Cực Huyền Thanh Đạo.
Có điều nó nghĩ thì thấy dễ dàng, thực hành rồi mới thấy hoàn toàn là một cảnh khác hẳn.
Luyện khí theo Thái Cực Huyền Thanh Đạo phải mở hết thất khiếu và các lỗ chân lông trên toàn bộ cơ thể, dẫn linh khí của trời đất nhập vào mình vận hành theo kinh mạch, việc luyện tập này sẽ củng cố nguyên khí thân thể và kinh mạch nội lạc; Đại Phạm Bát Nhã lại đòi hỏi phải nhập vào cảnh giới tịch diệt, phong bế ý tưởng và hành thức (4), để thân mình hoà vào với thế giới, tự mình ngộ ra mình, dùng chân nguyên thâm tâm để cố bản bồi nguyên.
Hai bộ pháp môn hoàn toàn tương phản, làm Trương Tiểu Phàm khổ không nói hết.
Trong vòng ba tháng sau đó, ngoài việc mỗi ngày bất kể mưa gió lên núi chặt trúc, nó đều dụng tâm tu luyện hai bộ đại pháp môn này.
Chỉ có điều nó luyện Thái Cực Huyền Thanh Đạo vừa mới được chút thành tựu, khổng khiếu toàn thân vừa mới mở ra, linh khí nhập thể, thì tiếp ngay sau, Đại Phạm Bát Nhã lại đóng mạnh tất cả các chỗ đó lại, nhập vào cõi tịch diệt, làm cho bao nhiêu nỗ lực lúc trước, hầu như đều đổ sông đổ bể cả.
Sau ba tháng, đột nhiên một hôm Điền Bất Dịch chợt nổi hứng, hỏi han tình hình tu đạo của Trương Tiểu Phàm, ai ngờ mỗi lần hỏi mỗi lần đáp, đều khiến lão tức gần chết.
Cứ theo lẽ thường mà xét, người bình thường tu tập Thái Cực Huyền Thanh Đạo, với độ đơn giản của tầng thứ nhất, sau ba tháng đều phải có chút thành tựu, sơ bộ dẫn được linh khí trời đất nhập thể, vận hành được ba đến năm huyệt đạo.
Ai dè cái kém cỏi của Trương Tiểu Phàm thật là hiếm có.
Tu luyện đã ba tháng tròn, mà đến khổng khiếu toàn thân cũng không thể khống chế như ý, dẫn linh khí nhập thể thì gượng gạo, nói gì đến việc vận hành vài huyệt đạo.
Điền Bất Dịch mở to mắt, bộ mặt giận dữ nhìn chằm chằm vào Trương Tiểu Phàm, chúng đệ tử bên cạnh đều có vẻ thông cảm, nhưng không dám nói gì, Tống Đại Nhân vốn cũng muốn đỡ hộ Trương Tiểu Phàm một hai câu, nhưng thấy sư đệ do mình dạy dỗ lại luyện tập đến cái mức như thế này, mặt mày mất hết thần sắc, thành ra không dám mở miệng nữa, còn Điền Linh Nhi thì cười hi hi đứng cạnh xem chuyện vui.
Trương Tiểu Phàm mặt đầy nỗi hổ thẹn, quỳ xuống trước Điền Bất Dịch, chẳng có chỗ nào để trốn tránh, trong lòng nghĩ bất luận sư phụ trách mắng thế nào, đều là phải lẽ cả.
Ai ngờ đợi mãi một lúc lâu, sư huynh xung quanh không hé một tiếng, mà Điền Bất Dịch cũng chẳng thốt lời nào, nó lấy làm lạ, len lén ngửng đầu lên nhìn, thì thấy bộ mặt giận dữ của Điền Bất Dịch, không biết từ lúc nào đã biến ra bộ mặt thất vọng, thật ứng với câu nói: Đúng là chết cả cõi lòng! Điền Bất Dịch phất tay áo đứng dậy, lắc đầu, rồi lê cái thân hình béo lùn, chẳng nói chẳng rằng đi về phía hậu điện.
Bọn đệ tử liếc nhìn nhau, chẳng hiểu thế là thế nào.
Tống Đại Nhân ở với Điền Bất Dịch lâu nhất, ngấm ngầm đoán biết được những suy nghĩ trong lòng lão ta, hiểu rằng sư phụ đang muốn rũ bỏ tiểu sư đệ này.
Ba tháng nay, Trương Tiểu Phàm ngoài việc tu hành và làm bài tập, những lúc rỗi rãi thì tíu ta tíu tít vui vẻ giúp đỡ người khác, tính tình rất thực thà, mọi người ai cũng quý.
Sống trong núi tịch mịch, Điền Linh Nhi xưa nay vốn ngạo túng, đột nhiên ở đâu nảy ra một người bạn vui đùa xấp xỉ tuổi mình, tuy ngoài mặt luôn chỉ trích quát mắng, nhưng trong lòng cũng thấy mấy phần ưa thích.
Tống Đại Nhân chau mày, đi lên trước đỡ Trương Tiểu Phàm dậy, nói: "Tiểu sư đệ, sư phụ chỉ là giận dữ nhất thời thôi, không sao đâu.
Chỉ cần đệ tu tập chăm chỉ hơn, sớm muộn gì cũng có lúc lão nhân gia người chấp nhận." Trương Tiểu Phàm hổ thẹn, gật đầu lia lịa, tự lúc ấy càng ra sức cố gắng.
Mỗi ngày từ sáng sớm nó cùng Điền Linh Nhi lên núi chặt trúc, đệ tử bình thường tu tập Thái Cực Huyền Thanh Đạo sau ba tháng đã có thể chặt gãy được Hắc Tiết Trúc, Trương Tiểu Phàm thì đến hơn nửa năm mới chặt được cây trúc đầu tiên.
Có điều mỗi ngày bất kể mưa gió, thân thể nó nhờ rèn luyện mà trở nên khoẻ mạnh, ít nhất lên núi cũng không đến nỗi thở hồng hộc như trâu.
Từ lần đó trở đi, Điền Bất Dịch chẳng nghe chẳng hỏi gì đến Trương Tiểu Phàm nữa, Tống Đại Nhân ban đầu còn xem xét tình hình tu tập của nó, có điều bao lâu trôi qua, tiến cảnh của Trương Tiểu Phàm vẫn chậm chạp đến nỗi không thể nào chậm chạp hơn, cuối cùng Tống Đại Nhân cũng chán nản, không buồn hỏi.
Trương Tiểu Phàm thì chẳng để ý đến chuyện đó, biết mình tư chất không tốt, tuy đôi lúc cũng nghĩ có khi hai loại pháp môn này không thể nào cùng nhau tu luyện đến nơi đến chốn được, nhưng mỗi lần nhắc tới chuyện này, nó đều nhớ lại khuôn mặt và giọng nói của Phổ Trí hoà thượng, trong lòng chợt bừng bừng, bèn kiên trì học tiếp.
Tuy luyện tập theo kiểu này gian nan vô cùng, nhưng tính nó cứng cỏi quật cường, vẫn không hề buông xuôi.
Nơi nó ở vắng vẻ yên tĩnh, ban ngày tu hành Thái Cực Huyền Thanh Đạo, đêm xuống lại luyện Đại Phạm Bát Nhã, thời gian dài lâu thấm thoắt trôi, chẳng mấy chốc đã ba năm.
Chính vào khoảng thời gian này, Trương Tiểu Phàm cũng lập được một kỷ lục tồi tệ nhất trong Thanh Vân Môn kể từ thời khai sáng: nó đã dùng đủ ba năm, tức là dùng gấp ba số thời gian cho một người bình thường, mới hoàn thành tầng thứ nhất trong Ngọc Thanh Cảnh của Thái Cực Huyền Thanh Đạo, tức là có thể tuỳ ý khống chế khổng khiếu toàn thân, dẫn linh khí trời đất nhập thể vận hành ba mươi sáu huyệt đạo.
Nhưng điều mà mọi người không biết là đồng thời trong việc rèn tập Đại Phạm Bát Nhã, nó cũng đã mấp mé ở ngưỡng cửa khống chế nội khí, tạo được một căn cơ vững chắc.
Một buổi tối lúc ăn cơm, khi Trương Tiểu Phàm rụt rè thông báo với mọi người chuyện này, tất thảy đệ tử của Đại Trúc Phong đều há hốc miệng, như nhìn thấy một cây sắt ngàn năm nay nở hoa, rồi liền đó cùng phá lên cười rõ to, Tống Đại Nhân thì ôm lấy Trương Tiểu Phàm giờ đã lớn ra nhiều tung lên không trung, liên tiếp mấy lần liền, rất là vui sướng.
Nhưng Điền Bất Dịch ngồi đầu bàn chỉ lạnh lùng nhìn, hừ một tiếng, rồi khẽ chửi: "Đầu đất!" Trong ba năm đó, Trương Tiểu Phàm đã được mười bốn tuổi, vì mỗi ngày đều đi chặt trúc nên thân hình rất khoẻ mạnh, tuy ít hơn sư tỷ Điền Linh Nhi hai tuổi, nhưng lại cao hơn đến một cái đầu.
Điền Linh Nhi thì từ một cô gái nhỏ mười ba tuổi, đã lớn lên thành một thiếu nữ mười sáu, dung mạo thêm diễm lệ, lúc nói cười trông vẻ càng thanh tú.
Điền Linh Nhi xưa nay đều cảm thấy sáu vị sư huynh lớn hơn mình nhiều quá, lại bần thần không sức sống, nên thường thích ở cùng với gã sư đệ ngớ ngẩn ngốc nghếch, ba năm qua, tình cảm thân mật vô cùng.
Xưa nay lúc nào Điền Linh Nhi cũng chiếm thế thượng phong, Trương Tiểu Phàm cảm thấy sư tỷ quả thật hơn mình quá nhiều, tuy ngày thường hay đùa nghịch chọc phá, nhưng thi thoảng mình bị sư huynh trêu ghẹo, sư tỷ lại là người đầu tiên đứng lên bênh vực, ủng hộ mình.
Trong núi tịch mịch, nhưng cũng thanh tịnh, Trương Tiểu Phàm đã hỏi Điền Bất Dịch và Tống Đại Nhân mấy lần về vụ thảm án thôn Thảo Miếu, nhưng chuyện đó đến nay chẳng còn tìm ra đầu mối, thời gian lâu dần, Trương Tiểu Phàm cũng lần lần bớt sốt sắng.
Sáng sớm hôm ấy, Trương Tiểu Phàm theo lệ thường cầm lấy con dao chặt củi, một thân một mình đi ra khỏi phòng, nhằm hướng hậu sơn mà bước.
Điền Linh Nhi từ hai năm nay đã hoàn thành bài tập chặt trúc, không còn đi nữa, vì vậy Trương Tiểu Phàm thường lên núi một mình, có điều lúc nào rỗi, Điền Linh Nhi cũng chạy lên theo chơi đùa với Trương Tiểu Phàm.
Hôm nay Trương Tiểu Phàm chẳng thấy bóng Điền Linh Nhi đâu, nhưng cũng không để ý lắm, cứ thế đi lên núi, thêm một tháng nữa là có thể kết thúc bài tập chặt trúc.
Bây giờ mỗi ngày hắn đã chặt được hai cây Hắc Tiết Trúc, nhưng vẫn còn kém xa Điền Linh Nhi, hồi đầu Điền Linh Nhi đã kết thúc rất nhanh, một ngày có thể chặt đến mười mấy cây.
Một tháng trước, cuối cùng hắn cũng đã tu xong tầng thứ nhất trong Ngọc Thanh Cảnh của Thái Cực Huyền Thanh Đạo, kế đó Tống Đại Nhân truyền thụ cho hắn yếu quyết của tầng thứ hai.
Hắn tập được một tháng, tuy tầng thứ hai thâm ảo hơn tầng thứ nhất nhiều, nhưng chẳng hiểu tại sao, hắn ngấm ngầm cảm thấy còn dễ dàng hơn.
Chẳng hạn tầng thứ nhất cần khống chế khổng khiếu toàn thân, hắn luyện đủ ba năm mới có được chút thành tựu, nhưng tầng thứ hai yêu cầu "hoá khí vi tinh", tức là biến linh khí trời đất dẫn nhập vào cơ thể thành tinh khí trong kinh mạch.
Theo như đại sư huynh nói, bài này khó hơn tầng thứ nhất không chỉ mười lần, nhưng Trương Tiểu Phàm tự thấy là nhẹ nhàng vượt xa tưởng tượng.
Xét đến căn nguyên, chắc có liên quan với bộ "Đại Phạm Bát Nhã", ba năm nay mỗi ngày hắn đều tu tập Đại Phạm Bát Nhã không hề gián đoạn, vận hành nội khí cũng đã hơi có hoả hầu, mà tinh khí thì thuộc nội khí, có căn bản ba năm rồi, tiến cảnh của Trương Tiểu Phàm thành ra cực nhanh.
Chỉ có điều hắn không tin lắm vào bản thân, lúc đầu người xung quanh luyện mất một năm thì hắn luyện mất ba năm, lần này chắc quá nửa là cảm giác sai rồi.
Vì vậy hắn cũng chẳng để ý nữa, có điều mỗi ngày vẫn theo đúng giờ giấc tu tập, trước nay cũng chẳng có ai lai vãng làm phiền.
** * Hết chương 9 Alex chú: 1.
Bát Nhã Tâm Kinh: Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh (tiếng Phạn gọi là Prajnaparamitahridaya Sutra) được gọi là Bát Nhã Tâm Kinh, hay Tâm Kinh.
Đây là kinh ngắn nhất chỉ có khoảng 260 chữ của Phật giáo Đại thừa và Thiền tông.
Nó cũng là kinh tinh yếu của bộ kinh Đại Bát Nhã gồm 600 cuốn.
Bản dịch tiếng Việt cho phần trích kinh trên: 3.
..tướng không của các pháp ấy chẳng sinh chẳng diệt, chẳng nhơ chẳng sạch, chẳng thêm chẳng bớt.
Cho nên trong cái không đó, nó không có sắc, không thọ tưởng hành thức.
Không có mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý.
Không có sắc, thanh, hương vị, xúc pháp.
Không có nhãn giới cho đến không có ý thức giới.
Không có vô minh,mà cũng không có hết vô minh.
Không có già chết, mà cũng không có hết già chết.
Không có khổ, tập, diệt, đạo.
Không có trí cũng không có đắc, vì không có sở đắc.
Nhất tức 一息: Hơi thở, mũi thở ra hít vào một lượt gọi là "nhất tức" 6.
Ưng vô sở trụ nhi sinh kỳ tâm: một câu quan trọng của kinh Kim cương (tên gọi đầy đủ là Kim cương bát nhã ba la mật đa, tiếng Phạn là Vajraprojna - poramita - Sutra, tên kinh có nghĩa là bộ kinh giúp cho người ta phá bỏ mọi phiền não một cách nhanh chóng để đến bờ chính giác, thành Phật).
Bộ kinh này vốn được viết bằng tiếng Phạn, Cưu-ma-la-thập (Kumara-jiva), đầu thế kỷ thứ năm sang Trung Quốc mới đem dịch ra tiếng Hán.
Câu Ưng vô sở trụ nhi sinh kỳ tâm được nhiều người đề cập đến, Lục tổ giảng như sau: "Hà kỳ tự tính? Bản tự thanh tịnh.
Hà kỳ tự tính? Bản tự sinh diệt.
Hà kỳ tự tính? Bản tự cụ túc.
Hà kỳ tự tính? Bản vô động dao? Hà kỳ tự tính? Năng sinh vạn pháp.
Thức đắc thử tâm, diệu trạm viên tịch, bất nệ phương sở, bản vô sở sinh." 7.
Nghĩa là: "Thế nào là tự tính? Vốn tự nó thanh tịnh.
Thế nào là tự tính? Vốn nó tự sinh ra và mất đi.
Thế nào là tự tính? Vốn tự nó đầy đủ.
Thế nào là tự tính? Vốn nó không lay động.
Thế nào là tự tính? Nó có thể sinh muôn vạn sự vật.
Phải hiểu cái tâm ấy kỳ diệu sâu sắc, tròn vẹn lặng lẽ, không lệ thuộc vào nơi chốn, không từ đâu sinh ra.
Câu này muốn khuyên người học đạo phải hiểu được vạn vật là không, cái tâm là kỳ diệu, tự đầy đủ, trong sáng, trường tồn bất biến, không bị lệ thuộc vào một sự vật, nơi chốn nào.
Hành 行: tư duy; Thức 識: ý thức.
Nguồn: Cao Đài tự điển.
Được bạn: Ct.Ly đưa lên.
vào ngày: 28 tháng 3 năm 2006.
Bài viết và sách tại vnthuquan.net, thuộc quyền sở hữu của người viết và của vnthuquan.net.
Trang Sách Truyện hiện có.
người đang online.
Đại Đường Song Long Truyện.
Số lần đọc: 27299244.
Cùng một Tác giả.
Điệp Mộng.
Hồ Tế.
Lăng Độ Vũ hệ liệt-Quang Thần.
Huỳnh Dị.
Dị Biến Liên Miên.
Ngao cò tương tranh, ngư ông đắc lợi.
Không ai có thể ngờ Loan Loan lại xuất hiện trong thời khắc quan trọng này, hơn nữa vừa xuất thủ là đã đoạt được Bất Tử Ấn Quyển.
Từ Tử Lăng lại càng trách mình sơ tâm đại ý.
Không ai biết rõ hơn gã chuyện Loan Loan đã đến Thành Đô, thử hỏi nàng ta sao có thể bỏ qua bảo điển của Ma môn như Bất Tử Ấn Quyển được chứ? Thạch Chí Hiên vừa muốn nhất thống thiên hạ, lại vừa muốn khống chế cả Ma môn, dã tâm lớn vô cùng, tiền vô cổ nhân, hậu vô lai gia, nhưng vì Thạch Chi Hiên đã sáng tạo ra kỳ công tuyệt học Bất Tử Ấn Quyển, nên đến cả Chúc Ngọc Nghiên cũng không làm gì được y, nếu như có cơ hội biết được chút gì đó về bí mật của tâm pháp Bất Tử Ấn, thế nào cũng chỉ có ích mà không có hại.
Ma Bất Tử Ấn Quyển trong tay Thạch Thanh Tuyền chính là cơ hội có một không hai để tìm hiểu bí mật này.
Có điều giờ đây hối hận thì cũng đã muộn, Thiên Ma Đới của Loan Loan đã như linh xà cuộn lấy ấn quyển.
"Vù" dải lụa vụt bay trở lại chui tọt vào ống tay áo trắng toát của nàng, nhanh như lưỡi rắn thập thò.
Từ Tử Lăng vừa phóng mình lướt tới trước mặt nàng, song chưởng liền ấn xuống, toàn lực xuất thủ, Loa Hoàn Kình cuồn cuộn đẩy ra như lốc xoáy vòi rồng.
Loan Loan vẫn ung dung nhàn nhã, liếc nhìn gã với anh mắt u oán, tựa như muốn nhớ kỹ dung mạo gã, ống tay áo bên tả nhẹ nhàng phất ra "rầm!" Chưởng kình của Từ Tử Lăng lập tức bị cản lại.
Từ Tử Lăng lại cảm nhận được cảm giác không gian như co rút lại mà Thiên Ma Kình gây ra, lòng thầm kêu hỏng bét, hiểu được vừa rồi mình nhất thời nóng giận mà xuất thủ, mất đi bình tĩnh nên đã ngu ngốc lấy cứng chọi cứng, vội vàng thu hồi phần lớn công lực, thi triển bản lĩnh lăng không hoán khí trong thời gian ngắn nhất, dịch người sang một bên.
Nếu Loan Loan lúc này thừa thế truy kích, đảm bảo gã khó thể giữ mạng.
Cũng may là Dương Hư Ngạn kịp thời đuổi tới, trường kiếm trong tay ảo hoá ra muôn vàn kiếm ảnh mờ mịt cả đất trời công về phía Loan Loan.
Tuy thần thái nàng vẫn hết sức ung dung, nhưng nơi khoé mắt đã lộ ra thần sắc chú ý, đôi chân trần lẹ làng di chuyển trong một khoảng không gian phương viên chừng vài thước, cơ hồ như muốn thử thủ đoạn ứng biến của Dương Hư Ngạn vậy, đồng thời hai mắt nàng cũng mở lớn, nhìn chăm chăm vào luồng kiếm khí lăng lệ đang xuyên qua thông đạo được tạo bằng hai hàng tượng La Hán từ từ tiếp cận mình.
An Long và Hầu Hi Bạch cũng lần lượt phóng tới, không hẹn mà cùng hình thành thế bao vây.
Phía sau còn có Liên Nhu, nhưng không thấy Thạch Thanh Tuyền đâu.
Từ Tử Lăng đứng trên đầu một pho tuộng, thư giãn gân cốt hóa giải đạo Thiên Ma Kình xâm nhập vào nội thể, cùng lúc đảo mắt bao quát toàn diện, lập tức nắm được toàn bộ tình thế.
Theo lý thì sau khi đoạt được bảo vật Loan Loan phải lập tức rời khỏi đây.
Từ Tử Lăng đoán có lẽ vì nàng nhìn tháy gã nổi cơn thịnh nộ mất đi lý trí, bất chấp sống chết mà lao vào tấn công nàng, khiến sát cơ của nàng nổi lên, cho dù không thể lấy mạng gã trong một chiêu, thì cũng phải khiến gã thọ nội thương vĩnh viễn không thể phục nguyên, bởi thế nên mới ngạnh tiếp một chiêu của gã, làm mất đi cơ hội thoát thân.
Có điều Loan Loan cũng đã tính nhầm một bước, tưởng rằng sau khi lực chiến Dương Hư Ngạn, công lực của Từ Tử Lăng sẽ tiêu hao đáng kể, cho dù không thể đả thương gã, nàng cũng có thể dễ dàng thoát đi.
Chẳng ngờ gã lại vừa lĩnh ngộ được tuyệt học bác đại tinh thâm của phật môn ẩn tàng bên trong năm trăm pho tượng la hán, cả tinh khí thần đều đạt đến trạng thái cực điểm, thêm vào chiêu số lăng không hoán khí độc môn cùng với Hóa Kình Đại Pháp mà gã dựa vào chân khí của Trường Sinh Quyết và Hòa Thị Bích phối hợp với tư thế kỳ diệu của tượng la hán sáng tạo ra, kết quả là không hề bị tổn thương chút nào.
Còn Loan Loan thì bị lực đạo phản chấn của Từ Tử Lăng làm cho chân khí trong người nhộn nhạo một phen, sau khi vận khí áp xuống được thì Ảo Ảnh Kiếm của Dương Hư Ngạn đã bao phủ nàng trong màn kiếm ảnh mịt mờ, khiến nàng có muốn cũng khó mà tháo chạy được nữa.
Chỉ cần để Dương Hư Ngạn giữ chân lại trong khoảnh khắc, các cao thủ trong điện sẽ lục tục xông lên, lúc ấy thì cả Loan Loan cũng tự biết mình khó mà đối phó nổi.
Trong sát na ngắn ngủi, Loan Loan đã vận Thiên Ma Kình lên đến cực hạn, đồng thời lạnh lùng nói: "An Long ngươi tốt nhất không nên nhúng tay vào chuyện này, bằng không kể từ đây Thiên Liên Tông của ngươi sẽ trở thành tử địch của Âm Quý Phái đó." Vừa nói, tả thủ đã khẽ hất lên, Thiên Ma Đới phóng vút ra như một tia điện, xuyên phá không gian, bắn trúng đầu mũi kiếm của Dương Hư Ngạn, chuẩn xác đến độ khiến người ta khó mà tin được.
Từ Tử Lăng đều thở dài thán phục.
Ảo Ảnh Kiếm bị Thiên Ma Đới kích trúng lập tức rung lên bần bật, kình khí tán xạ ra bốn phía, hơn mười bức tượng la hán xung quanh đó lập tức gặp nạn, tay gẫy mũi vỡ, nước sơn bong ra lả tả.
Ảo Ảnh Kiếm của Dương Hư Ngạn vốn đang hư thực nan phân, biến ảo khôn lường lập tức biến thành một người một kiếm lao thẳng tới, thì ra trước khi phiêu đới của Loan Loan chạm vào mũi kiếm một sát na, y đã vận kình biến hư chiêu thành thực chiêu, quyết tâm liều mạng ngạnh tiếp.
"Cách!" Hai loại kình lực chạm nhau, phát ra một âm thanh khô khốc.
Dương Hư Ngạn lộn nhào một vòng trên không, hạ thân xuống đất liên tiếp thoái lui ba bộ mới đứng vững lại được.
Phiêu đới của Loan Loan kích trúng mũi kiếm, lập tức gợn lên một đợt sóng, trông nguỵ dị lạ thường, thân hình diễm tuyệt của nàng khẽ lắc lư trượt về sau một chút, sắc mặt thoáng hiện vẻ kinh ngạc.
Phiêu đới lại chui tọt vào ống tay áo.
An Long và Hầu Hi Bạch lấn lượt hạ thân xuống bên trái Loan Loan, một kẻ đứng trước, một người đứng sau.
Chỉ nghe họ An cười khùng khục nói: "Tiểu a đầu hà tất phải nặng lời như vậy, nể mặt lệnh sư, An mỗ đứng ngoài tọa thị bàng quan cũng được." Liên Nhu dịch người ra phía sau Loan Loan, nấp sau lưng một bức tượng.
Từ Tử Lăng vẫn chưa tìm thấy gót ngọc của Thạch Thanh Tuyền, trong lòng có hơi băn khoăn, nhưng cũng không lo lắng cho nàng lắm.
"Soạt!" Dương Hư Ngạn cho kiếm vào bao, đảo mắt một vòng, lạnh lùng lên tiếng: "Ấn quyển này hoàn toàn không có lợi gì cho Loan Loan đại tiểu thư, chi bằng đưa lại cho tại hạ, có khi Dương mỗ có thể khiến tiểu thư hoàn thành tâm nguyện cũng không chừng." Hầu Hi Bạch phì cười nói: "Không ngờ Dương sư huynh của ta lại là một kẻ bỉ ổi như vậy.
Tự mình không thể làm gì được Từ huynh, liền mượn tay người khác, còn nói vì mỹ nhân hoàn thành tâm nguyện, lại muốn đoạt lấy bí quyển, chuyện nhất cử tam đắc như vậy mà huynh cũng nghĩ ra được, Hầu Hi Bạch này quả thật bội phục, bội phục." Cặp mắt lộ ra ngoài tấm trùm đầu của Dương Hư Ngạn loé lên như điện, cười ha hả nói: "Từ huynh chớ nên hiểu lầm mà nghĩ rằng Đa Tình Công Tử đa tình thật, hắn chỉ nghĩ cho mình, chứ không quan tâm gì đến an nguy của Từ huynh đâu." Loan Loan tỏ vẻ khinh thường nói: "Loan Loan xưa nay không giao dịch với những kẻ giầu đầu lòi đuôi, không dám dùng chân diện mạo gặp người khác, trừ phi Dương Hư Ngạn ngươi cởi bỏ khăn trùm đầu, bằng không đứng hòng ta có hứng thú với bất cứ đề nghị nào của ngươi." Dương Hư Ngạn lấy làm ngạc nhiên, đưa mắt nhìn sang phía An Long, không hiểu tại sao trong tình cảnh bốn bề thọ địch này, Loan Loan vẫn không hề e ngại mà đắc tội với mình.
An Long vẫn đang đảo mắt bốn phương tám hướng, tìm kiếm dấu tích của Thạch Thanh Tuyền, nữ tử này đã được chân truyền từ mẫu thana, tuyệt đối không đơn giản.
Loan Loan u uất thở dài, lườm Từ Tử Lăng đang đứng trên tượng la hán một cái rồi ánh mắt mới dịch chuyển sang chỗ An Long, khẽ lắc đầu nói: "Ta thật không hiểu An Long ngươi đang làm trò gì, không tiếc đắc tội với Âm Quý Phái chỉ vì một quyển tâm pháp hoàn toàn không có tác dụng gì cho mình, chắc ngươi cũng không dám dựa vào ấn quyển này để đối đầu với Thạch Chí Hiên đúng không? Luận về con người, An Long ngươi cũng đâu ngu đến nỗi rỗi hơi đi làm trò cười cho kẻ khác, chẳng những khong có lợi, mà có khi còn rước họa sát thân cũng nên." Những lời này hoàn toàn không chút khách khí, nhưng An Long vẫn không lấy đó làm sĩ nhục, chỉ cười hì hì nói: "Không phải An mỗ đã nói là sẽ chỉ tọa thị bàng quan hay sao? Có điều niệm chút giao tình giữa ta và lệnh sư, vẫn không thể không khuyên nha đầu ngươi một câu, Dương Hư Ngạn thêm vào Hầu Hi Bạch ít nhất cũng bằng một nửa Thạch Chí Hiên, cho dù lệnh sư đích thân tới đây cũng không chiếm được nhiều tiện nghi đâu.
Chi bằng hiền điệt nữ hãy giao ấn quyển ra, cái này gọi là thục nữ không chịu thiệt trước mắt, đúng không?" Loan Loan mỉm cười nói: "Chẳng trách sư tôn thường hay nói An Long khó thành đạt khí, chỉ hợp làm kẻ gian thương hám mùi tiền.
Hiện nay thế lực của các người không phân cao thấp, chỉ cần ta giúp bất cứ phía nào, phía bên kia đều sẽ phải nuốt hận mà đi.
Đêm nay An Long ngươi đã liên tiếp thi triển Thiên Tâm Liên Hòa, giờ đã như cây cung kéo căng hết cỡ, muốn giết ngươi thì đây là lúc thích hợp nhất.
Nói không chừng điệt nữ này sẽ nhẫn tâm mà ném ấn quyển đi, rồi toàn lực sát ngươi, âu cũng là một chuyện thống khoái." An Long cuối cùng cũng biến sắc, cấm khẩu vô ngôn.
Loan Loan lại nhìn sang phía Từ Tử Lăng đang đứng trên cao, đưa tay che miệng cười khúc khích nói: "Lại còn cả huynh nữa, đứng trên đó uống gió tây bắc hả? Đại mỹ nhân của huynh tại sao lại bỏ đi không lời từ biệt như thế?" Bốn người hai phe đưa mắt nhìn nhau, đều không làm gì được nàng, tuy đang hãm thân trong vòng vây của bốn đại cao thủ, song vị tuyệt đại truyền nhân của Âm Quý Phái này vẫn lợi dụng được quan hệ phức tạp giữa chúng nhân để khống chế cục diện trong lòng bàn tay.
Song mục Dương Hư Ngạn sáng rực sát cơ, đặt tay lên chuôi kiếm nói: "Nói cho cùng ngươi cũng chỉ muốn đoạt lấy ấn quyển mà thôi, chi bằng chúng ta thi tài xem ai đoạt lại được ấn quyển trong ống tay áo của thị?" Những lời này bằng như trưng cầu ý kiến của Từ Tử Lăng và Hầu Hi Bạch, hi vọng hai người có thể tạm thời gác bỏ lập trường đối địch, trừ đi Loan Loan trước, sau đó mới dựa vào thực lực quyết định xem ấn quyển thuộc về tay ai.
Từ Tử Lăng hơi do dự.
Tuy gã và Loan Loan là tử đối đầu, có muối cừu hận không thể hóa giải, song nếu bảo gã liên thủ với hạng tà nhân như An Long, Dương Hư Ngạn để đối phó với nàng thì cũng chẳng phải chuyện hay ho gì.
Có điều đây là biện pháp duy nhất trước mắt nếu để nàng thoát thân, e rằng không có ai có thể giữ nàng lại nữa.
Bọn An Long không có ai đủ khả năng đơn độc đối đầu với Loan Loan, tuy lúc này chưa ai tỏ vẻ gì, nhưng tinh thần thì đã tập trung cả lên người nàng, chỉ cần Loan Loan có bất cứ dị động gì, tất cả sẽ có cảm ứng mà lập tức xuất thủ lập kích, vì vậy lúc nàng đã như mãnh thú bị dồn vào đường cùng, trừ phi có thể địch nổi thế liên thủ của bốn người, bằng không tuyệt đối sẽ không dám khinh cử vọng động.
Hầu Hi Bạch nở một nụ cười đầy vẻ khổ tâm, đưa mắt nhìn Từ Tử Lăng, thở dài nói: "Ý Tử Lăng huynh thế nào? Đây có lẽ là cách duy nhất rồi.
Hầu Hi Bạch tuy hận nhất chính là lạt thủ hủy hoa, nhưng giờ cũng không tìm được con đường nào khác nữa." Mắt hổ của Từ Tử Lăng sáng rực tinh quang, nhìn thẳng vào Loan Loan thản nhiên nói: "Giờ không biết Thạch tiểu thư đã tránh đi nơi nào, giả như sau khi chúng ta huyết chiến một phen, mới phát giác cuộn da dê kia chỉ là một bài thiên tự văn của hài tử tập viết thì sao?" Loan Loan dịu dàng thở dài: "Ở đây đúng là chỉ có Tử Lăng mới là chân anh hùng, dám hỏi chư vị, không biết tiểu thư nữ tử có thể mở cuộn da dê ra xem một lượt, chứng thực chân giả rồi mới quyết định bước tiếp theo thế nào được không?" An Long cười khùng khục nói: "Chân anh hùng chỉ là một cách gọi khác tương đối dễ nghe của kẻ ngốc mà thôi, ta dám lấy cái đầu trên cổ mình ra khẳng định đây chính là Bất Tử Ấn Quyển mà Thạch Chí Hiên đại ca lưu lại U Lâm Tiểu Cốc, còn lý do mà ta khẳng định như vậy thì thứ cho An mỗ không thể tiết lộ được." Loan Loan khẽ nhíu đôi mày liễu lên ngạc nhiên nói: "Lời bảo chứng của ngươi chẳng đáng một xu.
Xem ra mục tiêu của ngươi không phải ấn quyển mà là tính mạng của Loan Loan này, chuyện này đúng là kỳ quái, làm như vậy rốt cuộc có lợi gì cho Thiên Liên Tông đâu chứ?" Chủ đề vừa chuyển, sự chú ý của chúng nhân cũng lập tức chuyển từ chuyện hợp tác vây công Loan Loan sang ấn quyển là chân hay giả.
"Soạt!' Hầu Hi Bạch xoè chiết phiến ra, khẽ phe phẩy trước mặt, mỉm cười nói: "An thúc đã quyết định không nhúng tay vào chuyện này nữa, Nhu công chúa thì đã lánh ra xa, Loan tiểu thư xin cứ tự nhiên mở quyển, tại hạ sẽ làm hộ hoa sứ giả, không biết Tử Lăng huynh có ý kiến gì chăng?" Từ Tử Lăng bình tĩnh nói: "Nếu An Long lão sư và Nhu công chúa không xuât thủ, tiểu đệ tự nhiên cũng không xuất thủ." Loan Loan lắc đầu nói: "Trừ phi Tử Lăng huynh chính miệng đảm bảo sẽ làm hộ pháp cho Loan Loan, bằng không tiểu muộii tuyệt đối không mạo hiểm." Dương Hư Ngạn cười dài nói: "Nói nhiều như vậy làm gì, chi bằng để tại hạ xuất thủ lĩnh giáo Thiên Ma bí kỹ của Âm Quý Phái, các vị có muốn tham dự hay không thì xin tùy." Vừa nói dứt lời, kiếm khí băng hàn đã cuồn cuộn tỏa ra xung quanh như biển khơi dậy sóng, còn thân hình y thì vẫn đứng yên bất động, nhưng sự thực thì đang ra sức giành thế chủ động, chỉ cần khí thế của Loan Loan hơi sút giảm một chút, là y sẽ lập tức huy kiếm xuất kích.
Y toàn lực xuất thủ, còn Loan Loan thì phải phân thần đề phòng An Long và Hầu Hi Bạch, đối với nàng quả là vô cùng bất lợi.
Hầu Hi Bạch hét lớn: "Chậm đã!" Chúng nhân đều hết sức ngạc nhiên, Dương Hư Ngạn xuất thủ với Loan Loan, đối với y đáng lẽ là trăm lợi mà không hại, tại sao họ Hầu lại đột nhiên lên tiếng cản lại như vậy.
Hầu Hi Bạch quay sang nói với An Long: "Sự việc trọng đại, thi bằng An thúc nói rõ xem dựa vào cái gì mà thúc có thể khẳng định cuộn da dê trong tay Loan Loan tiểu thư chính là Bất Tử Ấn Quyển của gia sư?" Song mục An Long loé lên một cách kỳ lạ, chầm chậm nói: "Nếu ta chứng thực được cuộn da dê đó không phải là đồ giả, liệu hiền điệt có cùng Ngạn hiền điệt xuất thủ không?" Hầu Hi Bạch ung dung đáp: "Đúng là có khả năng này.
Đương nhiên còn phải xem lời của An thúc đáng tin mấy phần nữa?" An Long phát ra một trận cười dài làm rung động cả đại điện: "Loại da dê này không phải da dê thông thường, mà đã được bản nhân đích thân ngâm tẩm, vì vậy màu sắc đặc biệt, bao nhiêu năm vẫn như mới.
An Long ta dám lấy độc chú của Thiên Liên Tông lập thệ, nếu có nửa chữ hư ngôn thì trời tru đất diệt, vĩnh bất siêu sinh." Loan Loan cười khanh khách tiếp lời: "Giờ thì cả nô gia cũng bắt đầu tin thứ này là đồ thật rồi.
Không biết các vị có hứng thú nghe nô gia đưa ra hai phương pháp có thể giải quyết cục thế trước mắt này hay không?" Lời này lập tức khiến Hầu Hi Bạch đang lăm le xuất thủ lập tức thúc ngựa dừng cương, tạm hoàn xuất thủ.
Có tiếng Liên Nhu vang lên ở ngoài cửa: "Thứ cho Liên Nhu không tiện nhúng tay vào chuyện tranh đấu bên trong Ma môn, nô gia đi đây! Sau này có chuyện gì các vị cũng đừng đến tìm nô gia tính sổ đấy nhé!" Tiếng y phục phất gió vang lene, trong nháy mắt đã đi xa.
Từ Tử Lăng nghe mà cảm thấy rối tung rồi mù, không thể nào hiểu nổi rốt cục quan hệ giữa Liên Nhu và An Long là thế nào.
Có điều nữ nhân này giảo hoạt như hồ ly, gã tuyệt đối không dám coi thường những gì nàng nói.
Nhưng cũng có thể vì nàng ta không muốn đối địch với Âm Quý Phái, nên mới lâm trận thoái lui như vậy.
Loan Loan hân hoan nói; "Cái này gọi là minh triết bảo thana, nói thế nào thì cũng thông minh hơn An Long ngươi rất nhiều." An Long tỏ ý không vui, gằn giọng nói: "Không phải hiền điệt nữ có hai phương pháp giải quyết hay sao?" Loan Loan vận tập ma công, ép kiếm khí bức nhân của Dương Hư Ngạn đứng cách đó hơn trượng xuống, ung dung bình tĩnh nói: "Phương pháp giải quyết thứ nhất, chính là để Loan Loan vận công hủy cuộn da dê trong ống tay áo này thành bột vụn, như vậy thì mọi chuyện kết thúc, mọi người không cần phải tranh chấp gì nữa." Kiếm khí của Dương Hư Ngạn lập tức giảm đi một nữa.
Nếu cuộn da dê này bị hủy đi, người tổn hại nhiều nhất đương nhiên không phải Loan Loan, mà là một trong hai người Dương Hư Ngạn hoặc Hầu Hi Bạch.
Loan Loan nhiều lắm cũng chỉ mất đi cơ hội nghiên cứu Bất Tử Ấn Quyển, còn hai người kia thì lại mất đi cơ hội để lắc mình trở thành một tà vương Thạch Chí Hiên thứ hai.
An Long hừ lạnh nói: "Nếu ngươi chịu làm vậy thì sớm đã hủy ấn quyển đi rồi, đâu cần phải đợi đến giờ mới nói ra?" Từ đầu đến cuối y luôn châm dầu vào lửa, nên giờ thì ai cũng chắc chắn y có ý đồ muốn hạ sát Loan Loan.
Loan Loan liếc y một cái đầy vẻ khinh thường, ngọc dung bỗng nhiên bình tĩnh lạ thường, trở lại với thần thái ung dung vốn có của nàng.
Nhưng bầu không khí xung quanh chợt xuất hiện một cảm giác đáng sợ, tựa hồ như bất cứ lúc nào cũng có thể sụt xuống, y phục trên người nàng không có gió mà lay động phần phật, mái tóc phất lên tựa như đang đứng giữa trận cuồng phong, tình thế nguỵ dị phi thường.
Chúng nhân đều lấy làm kinh hãi, vận công chờ đợi, nhưng không ai dám tiên phong xuất thủ.
Từ Tử Lăng lạnh lùng hỏi: "Phương pháp thứ hai thì thế nào?" Loan Loan nở một nụ cười đầy ẩn ý, chậm rãi nói: "Phương pháp chính là trả ấn quyển lại cho huynh." Nói vừa dứt lời, ống tay áo đã phất lên, cuộn da dê bắn vọt về phía Từ Tử Lăng đang đứng trên tượng la há.
"Vù".
Đánh Máy: canary.
Được bạn: ms đưa lên.
vào ngày: 1 tháng 10 năm 2007.
Số lần đọc: 27299139.
Không Thể Không Đi.
Hai người ngồi trong một tiệm bánh ở Nam Thị, đối diện là tiệm rượu cũ của An Long, Long Hòa Hưng.
Tiệm bánh này đêm nay không buôn bán, chỉ mở cửa lớn, bày trên bàn đủ thứ bánh thơm ngon chiêu đãi du khách tham dự đăng hội miễn phí.
Lúc này đang là lúc náo nhiệt đặc sắc nhất của lễ hội, một nhóm hội chừng hơn trăm nam nữ vận phục sứcc Di tộc đang tập trung trên đường vui vẻ ca vũ trợ hứng, tiếng trống, tiếng ca vang vang cả góc phố, thu hút cả những người vào tiệm bánh ngồi nghỉ ra ngoài chung vui.
Người chật như nêm, cả con phố rộng mà lúc này cả giọt nước e rằng cũng không rơi xuống đất được, hoàn cảnh rất tiện cho hai kẻ muốn tiềm nhập vào từ cửa sau như Từ Tử Lăng và Hầu Hi Bạch.
Hầu Hi Bạch tiện tay cầm một chiếc bánh lên miệng cắn rồi nói: "Đăng hội đêm nay do Độc Cô Bảo, Xuyên Bang và Ba Minh cùng tổ chức, nhìn bề ngoài thì để chúng nhân cùng vui, thực ra chính là để tỏ rõ sự đoàn kết của bọn họ với các thế lực bên ngoài muốn nhòm ngó Tứ Xuyên! Đây là bánh Trung Thu chân giò, rất đặc sắc chỉ riêng nơi này mới có, Tử Lăng huynh có muốn nếm thử không?" Từ Tử Lăng cầm một miếng lên cắn thử, quả nhiên vừa xốp vừa giòn, ngọt nhưng không ngấy, chân giò nước thơm nức, trơn dầu nhưng không béo, quả là tuyệt phẩm của nhân gian.
Gã gật đầu tán thưởng rồi thuận miệng hỏi: "Vậy bọn họ có thật sự đoàn kết như vậy hay không?" Hầu Hi Bạch chăm chú nhìn đoàn người trên phố: "Chuyện này e rằng chỉ có Phi Huyên mới rõ được, nhưng ba phía này đã nỗ lực bắt tay với nhau, ít nhất cũng có thể tạo phúc cho dân cư Thành Đô, trị an của nơi đây là tốt nhất Trung Nguyên, cho dù có mười nhà chín nhà bỏ trống như đêm nay cũng không có bọn đạo chích đi làm những chuyện đào tường khoét ngạch, bởi vì sau đó tất sẽ mất mạng." Từ Tử Lăng càng lúc càng không hiểu Hầu Hi Bạch là người như thế nào, rất muốn hỏi xem tại sao y muốn giết mình, nhưng lời ra đến cổ họng lại tắc nghẹn, không thốt ra được, đành nuốt lại trong bụng.
Ánh mắt Hầu Hi Bạch dường như có thể nhìn xuyên qua bức tường người ken đặc, nhìn thẳng vào Long Hòa Hưng, thần quan lấp lánh: "Đêm nay may mà gặp được Lăng huynh, nếu không Hầu Hi Bạch này đã mất mạng trong tay người khác mà cũng không biết là chuyện gì rồi!" Từ Tử Lăng không hiểu hỏi: "Tại sao lại có chuyện như vậy? Có phải lệnh sư đặc biệt sủng ái Dương Hư Ngạn hơn hay không?" Hầu Hi Bạch cười khổ: "Nếu tại hạ biết được thì tốt.
Tử Lăng huynh chớ trách tiểu đệ trước sau hai lần có ý đồ giết huynh, tất cả đều vì sư mệnh khó cãi.
Bây giờ mới lờ mờ đoán ra có lẽ là Dương Hư Ngạn đã dùng tín vật bản môn giả truyền sư mệnh.
Hơn nữa, rất có thể hắn đã dùng cách này để gạt Thạch Thanh Tuyền đến Thành Đô, để hòng thực hiện âm mưu đoạt bí kíp, rồi giết người diệt khẩu.
Có điều chuyện này đã lộ ra ngoài, cho dù hắn có gan trời cũng không dám đụng đến Thanh Tuyền nữa." Từ Tử Lăng tuy vẫn chưa hoàn toàn tin Hầu Hi Bạch, nhưng y đã chịu giải thích, lại thẳng thắn thừa nhận đã trước sau hai lần có ý đồ sát hại mình, trong lòng cũng thoải mái phần nào, gật đầu nói: "Hầu huynh suýt chút nữa đã lấy mạng tiểu đệ rồi!" Hầu Hi Bạch giật mình nói: "Thì ra lần ấy ở Dương Châu, Từ huynh đã cảm ứng được sự có mặt của tại hạ, chuyện này thật khiến người ta khó mà tin nổi." Từ Tử Lăng mỉm cười nói; "Hầu huynh quả thật cao minh, có thể nhìn phản ứng của tại hạ mà đoán ra được điểm này.
Thời gian cũng sấp xỉ rồi! Chúng ta nên động thủ từ đâu đây?" Hầu Hi Bạch nói: "Vẫn còn chừng hai khắc nữa mới tới thời gian hẹn ước, tiểu đệ muốn khẳng định trước một chuyện.
Từ Lăng huynh có ý đồ hạ sát Dương Hư Ngạn hay không?" Song mục Từ Tử Lăng thoáng ẩn hiện sát cơ, nói: "Thực tình tại hạ không tìm được lý do nào để không giết hắn." Hầu Hi Bạch hân hoan nói: "Vậy thì tiện lắm.
Có điều cũng phải xem vận khí của chúng ta thế nào, hay xem hắn đã đến ngày tận số hay chưa nữa.
Tại hạ không biết nhiều về Dương Hư Ngạn, nhưng còn An Long thì hiểu rất rõ.
Y hẹn người ta lúc nào, thì người đó chỉ có thể xuất hiện đúng thời gian đó, không được sớm mà cũng không được muộn, vì vậy chỉ cần chúng ta nhắm chuẩn thời gian mai phục ở đó, chọn đúng sát na mà Dương Hư Ngạn vào tiệm để dùng đạo của người trả cho người, nói không chừng có thể hạ sát y cũng nên." Từ Tử Lăng dõi mắt nhìn ra ngoài, chúng nhân đang vỗ tay reo hò tràn lên như nước lũ, trong đầu gã chợt ẩn hiện gương mặt xinh đẹp như vầng trăng sáng của Thạch Thanh Tuyền: "Huynh xem liệu hắn có phải là một trong những người đang xem nhiệt náo kia không?" Gã và Hầu Hi Bạch chỉ có thể nấp trên nóc tiệm để phục kích Dương Hư Ngạn, giả như y lại từ phố lớn đi vào, vậy thì coi như uổng công một phen.
Hầu Hi Bạch giật bắn người: "Không đúng! Có nhiều nơi gặp mặt tối như vậy không đi, tại sao lại chọn một nơi náo nhiệt chật cứng người như vậy, bên trong nhất định phải có nguyên do." Từ Tử Lăng trầm ngâm suy nghĩ: "Liệu có phải Dương Hư Ngạn hẹn gặp Thạch tiểu thư ở đó không?" Hầu Hi Bạch vụt đứng dậy: "Chúng ta đi xem thử đã, rồi sẽ đưa ra sách lược sau vậy." Từ Tử Lăng ra đến cửa thì Hầu Hi Bạch chợt cản gã lại: "Một lát nữa có thể chúng ta sẽ gặp phải người của Ba Minh, Tử Lăng huynh hãy tự xưng mình là Đường Phi, kẻ này tự xưng Đại Ba Sơn Nhân, xưa nay đều độc lai độc vãng, nhưng là mỹ nam tử nổi danh thiên hạ, hơn nữa lại không thích dùng binh khí như Tử Lăng huynh đây, huynh mà mạo xưng hắn thì đảm bảo không có sơ hở." Từ Tử Lăng mỉm cười nói: "Đa tạ Hầu huynh nhắc nhở, có điều tại hạ làm Ba Diện Sơn Nhân vẫn an toàn hơn, chẳng may gặp phải Liên Nhu thì không phải sẽ thành trò cười hay sao." Nói đoạn liền quay người, gương mặt tuấn tú quen thuộc khẽ lắc mình đã biến thành vị Ba Diện Đại Hiệp đã từng đả bại Tứ Đại Khấu giải cứu cho Phi Mã Mục Trường.
Hầu Hi Bạch trố mắt ra nhìn, thở dài tán thưởng: "Thì ra Tử Lăng huynh có bản lĩnh này, không biết giờ nên xưng hô huynh thế nào đây?" Từ Tử Lăng điềm đạm nói: "Cái này thì xin tùy ý Hầu huynh!" Hầu Hi Bạch hân hoan nói; "Mặt nạ này hoàn toàn không có sơ hở, xứng đáng là cực phẩm tuyệt thế, những vết sẹo trên mặt lại càng óc thần khí hơn, khiến cho tại hạ chợt nhớ đến một vị nhân huynh đã từng hoành hành một dải Vân Quý, người này được giang hồ xưng là Đao Ba Khách, hơn chục năm trước cũng là nhân vật hiển hách, rất có danh đầu, không hề nể mặt ai, về sau hình như đã đụng đến một môn phái nào đó, từ đó thì biệt tăm biệt tích, chi bằng Tử Lăng huynh khiến y trùng xuất giang hồ đi?" Càng ở cùng Hầu Hi Bạch, Từ Tử Lăng càng cảm thấy y rất có mị lực.
Gã cũng không khỏi bị y làm cho hưng phấn, ngạc nhiên nói: "Hầu huynh kiến đa thức quảng, khiến cho người ta không khỏi bội phục.
Không biết vị Đao Ba Khách này tên họ là gì? Thiện dụng loại binh khí nào vậy?" Hầu Hi Bạch nói: "Hoa Gián Phái của tại hạ chú trọng việc chu du tứ hải, đi nhiều nơi, ắt hẳn sẽ nghe được nhiều chuyện để kể lại, nào xứng với mấy chữ "kiến văn quảng bác" mà Tử Lăng huynh tán thưởng.
Tên họ của Đao Ba Khách rất quái dị, gọi là Cung Thần Xuân, nghe nói y tinh thông hơn mười loại binh khí khác nhau, tình hình thực tế ra sao, trừ phi gặp được người đã quá chiêu động thủ với y, bằng không e là không thể khảo cứu được." Từ Tử Lăng thầm nhủ trong số mặt nạ mà Lỗ Diệu Tử làm ra, đã có một tấm là phỏng theo tướng mạo của Nhạc Sơn, ai dám khẳng định những tấm khác là không phỏng theo người nào khác mà làm, liền hân hoan nói: "Vậy thì tạm thời tiểu đệ sẽ là Cung Thần Xuân, ha! Thời gian tham gia nhiệt náo đến rồi!" 0O0 Trần Trường Lâm bước vào, ngồi xuống ghế.
Đợi cho y an tọa, Khấu Trọng mới cất tiếng hỏi: "Ta muốn biết thêm về tình hình của Tống phiệt ở Lĩnh Nam".
Qua Bốc Thiên Chí, Trần Trường Lâm đã hiểu được quyết tâm đến Tống gia của Khấu Trọng, vốn định nói vài câu khuyên gã từ bỏ chủ ý đó, nhưng thấy thần tình của gã, biết ý niệm đã quyết, đàn cười khổ nói: "Thiếu Soái muốn biết về mặt nào?" Khấu Trọng dựa lưng vào ghế, vươn mình lười nhác, thở dài nói: "Dù sao ta cũng không muốn ngủ, Trường Lâm huynh biết được gì thì cứ nói, khi nào thấy cần, ta sẽ hỏi thêm." Trần Trường Lâm chỉnh lý lại tư liệu trong óc, trầm ngâm giây lát rồi nói; "Tại hạ nghĩ Thiếu Soái muốn biết về địa vị của Tống gia đối với chính quyền và võ lâm ở Lĩnh nam phải không?" Khấu Trọng cười cười nói: "Địa vị võ lâm thì rõ rồi, chỉ cần nhìn là nhìn thấy ngay, cao thủ danh chấn thiên hạ của phương nam, ngoài Thiên Đao Tống Khuyết thì còn ai nữa? Hoảng Công Thác tuy cao minh, nhưng cũng từng bại dưới tay Ninh Đạo Kỳ, nhưng Tống Khuyết thì từ khi xuất thế đến nay vẫn chưa từng gặp đối thủ, huynh nói chuyện khác đi!" Nói tới đây, trong lòng gã chợt nhớ đến Bá Đao Nhạc Sơn nhất thế uy danh vậy mà cũng bại dưới tay Tống Khuyết, rồi lại nhớ đến Từ Tử Lăng.
Những ngày tháng không có Từ Tử Lăng bên cạnh quả thật rất khó chịu, trong lòng có tâm sự cũng không có người mà giãi bày thổ lộ.
Trần Trường Lâm gật đầu đồng ý, nói: "Muốn hiểu được tình hình Lĩnh Nam, đầu tiên phải hiểu được vùng Lý Hán lai tạp đó, người Lý lại chia thành các tộc khác nhau như Ô Vũ Liêu, Tây Nguyên Man và Hoàng Đột Man, gọi chúng là Lý Liêu." Khấu Trọng bắt đầu cảm thấy hồ đồ, lẩm bẩm nhắc lại: "Những cái tên này càng nghe lại càng nhức đầu, cứ gọi là Nam Man cho dễ." Trần Trường Lâm mỉm cười nói: "Gọi là Nam Hoag hay Lý Liêu cũng đều mang ý khinh thường, sự thực thì từ đời Tần Hán đến nay, Man Man đã dần bị Hán hóa rồi, nhưng những người sống trên vùng hẻo lánh vẫn ở trong một loại nhà gọi là nhà sàn, dùng tre nứa kết thành, nóc lợp cỏ tranh, chia làm hai tầng trên dưới, tầng trên cho người ở, tầng dưới nuôi gia súc, vừa có thể tránh chướng khí, lại tránh được dã thú, chỉ riêng việc này là đã biết cách sống của họ thế nào rồi." Khấu Trọng thầm nhủ nếu được cùng Tống Ngọc Trí cùng qua một đêm trong loại nhà trên người ở, dưới nuôi súc vật này, chắc hẳn là vô cùng phong vị.
Trần Trường Lâm lại nói tiếp: "Sau khi nhà Tùy diệt nhà Trần, người Lý Liêu ở Lĩnh Nam lần lượt theo gót Tống phiệt quy phục triều đình, Dương Kiên đã đặt ra hai mươi ba quận ở đây, gồm có Nam Hải, Nghĩa An, Chu Ngạn, Giao Chỉ...
sau đó lại nghe theo đề nghị của Tống Khuyết, để cho các tộc trưởng Lý Liêu tự quản các sự vụ trong tộc mình, vì vậy hầu hết các tộc trưởng ở Lĩnh Nam đều âm thầm cảm kích Tống Khuyết cả." Khấu Trọng mỉm cười: "Dương Kiên cũng chỉ là bất tắc dĩ mà thôi, nếu không phải dùng thủ đoạn lại mềm buộc chặt, chỉ sợ người Lý Liêu đã tạo phản lâu rồi!" Kế đó gã lại chau mày nói; "Bất luận là đao pháp của Tống Khuyết lợi hại thế nào, ảnh hưởng của Tống gia to lớn ra sao, nhưng giữa các bộ tộc Lý Liêu ắt hẳn phải có xung đột lợi ích chứ, Tống gia dựa vào cái gì để duy trì được bọn họ?" Trần Trường Lâm giơ ngón tay lên, cười cười nói: "Vạn biến cũng không rời khỏi nguồn gốc của nó, đây chính là lời Mạnh Tử khuyên Lương Huệ Vương: Vương! Hà tất viết lợi! Chính vì không nghĩ đến cái lợi trước mắt, mà Tống gia mới làm được việc này." Khấu Trọng hứng thú hỏi dồn: "Trường Lâm huynh đừng làm tiểu đệ đây tò mò nữa! Mau nói ra đi!" Trần Trường Lâm cười cười nói; "Tống gia có hai pháp bảo lợi hại nhất chính là nắm được toàn bộ con đường vận chuyển đường thủy ở phương nam và hệ thống mậu dịch trải dài khắp cả nước.
Hơn nữa Tống Khuyết lại là người coi lời hứa nặng hơn vàng ròng, nhất tự trọng thiên kim, mua bán sòng phẳng, giao dịch công bằng.
Các tộc trưởng người Lý Liêu ai ai cũng được lợi mà giàu có , thử hỏi còn người nào không nghe theo y nữa chứ? Vì vậy bất luận là thế lực của Lâm Sĩ Hồng và Trầm Pháp Hưng bành trướng thế nào cũng đều không dám đụng đến một sợi tóc của Tống gia ở Lĩnh Nam." Khấu Trọng nhớ lại khí phách của Ngân Long Tống Lỗ ở Lạc Dương, lấy làm đồng cảm với Trần Trường Lâm.
Rồi gã lại hỏi: "Tống gia có phải lấy buôn muối lậu làm sinh ý chủ yếu không?" Trần Trường Lâm trầm ngâm đáp: "Buôn muối lậu chỉ là một trong số đó, Tống gia xưa nay vẫn không ngừng vận chuyển các thổ sản của khu người Lý Liêu đến khắp mọi nơi ở Trung Nguyên, rồi lại mang về những vật liệu mà nơi đây cần thiết, từ đó đắc lợi.
Có người cho rằng Tống Khuyết là người giàu có nhất trong thiên hạ, lời bình phẩm này có lẽ cũng không sai là mấy đâu." Khấu Trọng vỗ lên thành ghế tán thưởng: "Thì ra Tống gia mới là Long Du Bang chân chính, chẳng trách Tống Sư Đạo cả mùi vị hình dáng của lá trà cũng hiểu biết đủ để viết một cuốn sách dày." Trần Trường Lâm hoang mang ngạc nhiên hỏi: "Long Du Bang là bang hội gì vậy?" Khấu Trọng giải thích mấy câu rồi, song mục sáng rực lên hỏi: "Lĩnh Nam có những sản vật nào quan trọng?" Trần Trường Lâm hiển nhiên là rất thông thuộc việc mậu dịch buôn bán, trả lời làu làu như đếm của trong nhà: "Quận Nam Hải của tại hạ thì có đổi mới, trân châu, ngà voi và trầm hương, Chu Ngạn của Hoàng Công Thác thì nổi tiếng với hương liệu, vỏ sò, mây ngũ sắc và các loại thuốc quý.
Nghề chế tạo đồ sắt ở Lĩnh Nam cũng tương đối phát triển, tất cả đều là những thứ có thể kiếm rất nhiều tiền." Khấu Trọng mừng rỡ nói: "Cuối cùng ta cũng tìm được lý do để không thể không đến Lĩnh Nam được rồi! Chúng ta đang cần một đối tượng làm ăn đáng tin cậy như Tống Khuyết này đây!" Trần Trường Lâm cười khổ: "Tại hạ còn tưởng rằng Thiếu Sói nghe xong rồi thì sẽ từ bỏ ý định đến Lĩnh Nam nữa kia!" 0O0 Hai kẻ địch bạn nan phân là Từ Tử Lăng và Hầu Hi Bạch lúc này đang chen vào con phố đông người, ca vũ vừa hay cũng kết thúc, trong tiếng hoan hô vang động cả một góc thành, chúng nhân lại hồ hởi tiến về quảng trường rộng vốn là khu thị tập xem đèn hoa và giải đố, hứng khởi vô cùng, chẳng mấy chốc người trên phố đã đi tới quá nửa.
Từ Tử Lăng thầm kêu trời giúp ta rồi, ghé người lại gần Hầu Hi Bạch nói nhỏ: "Tuy tại hạ chưa từng nhìn thấy chân diện mục của Dương Hư Ngạn lần nào, nhưng thân hình và khí độ của kẻ này đều khác với người thường, khi gặp y Hầu Hi huynh sẽ hiểu." Hầu Hi Bạch nói: "Mạng người quan trọng, sau khi Từ Lăng huynh khẳng định chắc chắn hãy xuất thủ, huynh phụ trách Dương Hư Ngạn, tại hạ sẽ đối phó với người của An Long." Hai người luồn lách giữa dòng người, băng qua đường dành cho xe ngựa, khắp phố đều là lũ trẻ đang cầm đèn chơi đùa vui vẻ, làm cho đăng hội có thêm sức sống và náo nhiệt, Từ Tử Lăng thấy các dân tộc cùng khánh chúc lễ hội trong hòa bình thịnh thế.
Cùng lúc đó, gã cũng vì bốn chữ "mạng người quan trọng" của Hầu Hi Bạch mà nghĩ đến nếu không phải y là người bản tính lương thiện thì chính là một kẻ cực kỳ gian ác.
Cho đến lúc này, gã vẫn rất tin vào cách nói của Tào Ứng Long, Thạch Chí Hiên làm sao có thể bồi dưỡng ra được người tốt? Đây là hành vi hoàn toàn đi ngược lại với nguyên tắc của Ma môn.
Nghĩ đoạn, gã liền cảm thán thở dài: "Nếu lệnh sư biết Hầu huynh coi trọng mạng người thế này, liệu sẽ phản ứng thế nào?" Hai người đã đến gần tiệm cũ của An Long, nơi này cũng như những nơi khác đang mở rộng cửa, bày bánh trái hoa quả cho người qua đường tùy ý hưởng dụng, một hàng tẩu mã đăng hơn mười thước dài từ trong ra ngoài, rực rỡ phi thường, làm cho không ít quan khách dừng chân thưởng thức.
Cũng vì có mỹ tữu đãi khách, nên trong tiệm người ra người vào như nước chảy không ngừng, nhiệt náo phi thường.
Bước qua cửa, Hầu Hi Bạch thu ánh mắt dò xét lại, nói: "Đó chỉ là vì Từ huynh còn chưa hiểu hết về bản phái, có thể nói thế này, Hoa Gián Phái chính là tung hoành gia của giang hồ, coi trọng nhất là thủ đoạn tung hoành, không cần nhiều người, mỗi đời chỉ có duy nhất một truyền nhân, cần nhất là tăng cường kiến thức, chu du tứ phương, chứ không hề muốn máu nhuộm binh khí, để làm ra chuyện vong bang lập quốc." Từ Tử Lăng lập tức hiểu ra, Thạch Chí Hiên hóa ra thân làm Bùi Cự chính là không tốn một binh một tốt mà hủy diệt đại Tùy, nếu chỉ dựa vào một thân võ công, thử hỏi đến lúc nào mới có thể hoàn thành được chuyện này.
Gã bèn chau mày hỏi: "Rốt cuộc lệnh sư là một người thế nào?" Hầu Hi Bạch dừng bước, đảo mắt nhìn quanh, trầm giọng nói: "Có lúc tại hạ hoài nghi sư phụ là người có song trùng tính cách, nguyên nhân là vì tâm pháp võ công của Hoa Gián Phái và Bổ Thiên Các cho rằng thiên đạo không đủ, vì vậy mới thay trời hành sự, chuyên làm những chuyện hành thích ám sát, thiên hạ càng loạn càng tốt, cử tướng đoạt soái, coi thiên quân vạn mã như không.
Tại hạ từ lâu đã hoài nghi Dương Hư Ngạn là đệ tử Bổ Thiên Các, giờ chỉ là được Tử Lăng huynh chứng thực thêm mà thôi! Bổ Thiên Các không hề coi trọng tình nghĩa, chỉ cầu thực dụng, so với tôn chỉ bao quát kinh thế đạo, di thân tại bạch vân của Hoa Gián Phái vô cùng khác biệt...
hả, hỏng rồi!" Từ Tử Lăng giật mình nhìn theo ánh mắt y, chỉ thấy một toán chừng sáu, bảy thiếu nữ xinh đẹp đang uyển chuyển uốn éo, vỗ lên chiếc trống nhỏ đeo ở hông, tiến về phía hai người.
Bọn họ mặc y phục của dân tộc thiểu số, màu sắc rực rỡ diễm lệ phi thường, làm người ta chú ý nhất chính là hai ống tay áo dùng năm thứ vải màu sắc khác nhau kết lại mà thành, bên dưới có đính bảo ngọc, bên ngoài lại khoác thêm một chiếc áo ngắn thêu hoa màu hồng tím, xanh xẫm, eo hông thắt dây lưng dài, hai đầu thêu chim chóc hoa lá bằng phương pháp đặc thù của địa phương.
Các mỹ nữ này đều có phong thái riêng, mỗi người một vẻ, tựa như đám mây ngũ sắc trên trời hóa thân làm thiếu nữ xuống phàm gian dự hội vậy.
Những chiếc trống đeo bên mình họ lại càng tinh tế tỷ mỉ hơn, dùng gỗ dâu làm thân, bảo thạch, trân chân khảm bên ngoài, mặt trống làm bằng da trăn, hai tay thi nhau gõ trống, tay phải gõ vào giữa, phát ra âm thanh kêu "tung" một tiếng, tay trái gõ vào ven mặt trống, vang lên âm yếu hơn.
Có lúc họ lại vỗ liên tục dồn dập vào giữa trống, kêu lên "tung tinh tung tinh" hay "tung tung tung tung", "tinh tinh tung tung", động tác gõ trống biến ảo khôn lường, diễn tấu ra những khúc nhạc tuyệt diệu khiến người ta phải say mê.
Từ Tử Lăng còn chưa hiểu tại sao Hầu Hi Bạch lại thốt lên "hỏng rồi", bảy mỹ nữ gõ trống đã vây lấy hai người, rồi nhảy múa xoay tròn, khiến cho mọi người đều chú ý.
Từ Tử Lăng bắt đầu hiểu ra, nếu để đám thiếu nữ này bám lấy thử hỏi gã làm sao tiến hành được kế hoạch ám sát Dương Hư Ngạn.
Trong bảy mỹ nữ có một nàng thân hình hơi cao hơn chúng bạn một chút, chân đặc biệt dài, nụ cười ngọt ngào như mật, không hiểu sao lại khiến người ta có cảm giác "diễm áp quần phương", có điều đôi mắt nàng lại u uất nhất, cứ nhìn chăm chăm vào Hầu Hi Bạch, chỉ cần thoáng nhìn cũng biết hai người chắc hẳn đã có quan hệ gì đó.
Họ Hầu chán ngán cười khổ với Từ Tử Lăng, lúc này trừ phi là tung người nhảy lên, bằng không đừng hòng thoát khỏi đám mỹ nữ thanh lệ này.
Đúng vào thời điểm quan trọng nhất này, Từ Tử Lăng nhìn thấy Thạnh Thanh Tuyền.
Tầm Tần Ký.
Số lần đọc: 16571301.
Biết được âm mưu.
Ðêm ấy Trọng Tôn Huyền Hoa đến gặp gã, sau mấy lời chào hỏi thì nói với Hạng Thiếu Long rằng, „Huyền Hoa có một chuyện không hiểu sau khi bị quân của quý quốc từ Hàm Ðan trở về Hàm Dương, có lời đồn rằng ngài là con riêng của Lã Bất Vi, công khanh đại thần trong quý triều chắc cũng biết chuyện này, vậy cớ gì vẫn ủng hộ cho y?" Hạng Thiếu Long giật thót người, thầm kêu không hay.
Đó không phải vì câu hỏi của Trọng Tôn Huyền Hoa mà là động cơ đằng sau câu hỏi của y.
Trước đây gã chỉ hoài nghi, nhưng đến giờ đã khẳng định được rằng Lã Bất Vi đã nắm bắt được nhược điểm của gã và tiểu Bàn.
Với thế lực của Lã Bất Vi, muốn đến Hàm Ðan để đưa đôi vợ chồng đã từng nuôi Doanh Chính thật về Hàm Dương để làm nhân chứng chỉ ra tiểu Bàn, là chuyện dễ như trở bàn tay.
Ðến lúc này thì bất đồ thầm căm ghét Chu Cơ, nhưng nghĩ lại, cả nàng có lẽ cũng không để ý rằng tiểu Bàn không phải là con của mình, bị Lao ái dùng lời dụ dỗ, tiết lộ bí mật mà không hề lấy làm lạ, nếu không đối với nàng cũng chẳng có lợi gì.
Ðây đúng là một cơ hội duy nhất để Lã Bất Vi chuyển bại thành thắng.
Nếu chuyện này lộ ra, tiểu Bàn và Hạng Thiếu Long gã lập tức sẽ trở thành những tên lừa gạt.
Những người có liên quan đến họ cũng sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.
Lã Bất Vi, kẻ đã có thế lực cắm sâu vào nước Tần, chỉ cần buộc Chu Cơ ra mặt, cùng nhau liên thủ công nhiên phế bỏ tiểu Bàn, rồi lại lập một kẻ bất tài trong hoàng thất, quyền lực sẽ rơi vào trong tay Lã Bất Vi, lúc đó y lại đá Lao ái ra, ai còn có thể tranh chấp với y nữa.
Tuy bảo lịch sử không thể thay đổi, nhưng giờ đây gã là người trong cuộc, cũng không thể khẳng định được, giống như vận mệnh, chưa đến lúc xảy ra, ai dám tin rằng vận mệnh nhất định sẽ sắp xếp như thế.
Lúc này nỗi lo lắng trong lòng gã có thể suy nghĩ cũng biết được.
Lã Bất Vi có lẽ đã tiết lộ đầu dây mối nhợ của chuyện này cho cha con Trọng Tôn Long, Trọng Tôn Huyền Hoa mới đến thăm dò mình, rồi sau đó mới quyết định có nên nghe lời Lã Bất Vi hay vẫn dựa vào Hạng Thiếu Long gã.
Bề ngoài thì đương nhiên vẫn tỏ vẻ ung dung tự nhiên, không hề để lộ ra những suy nghĩ trong lòng, ngạc nhiên nói, „Chuyện này sớm đã có kết luận, năm ấy Lộc Công vì nghi ngờ nên mới lấy máu nhận thân, cuối cùng đã chứng minh rằng bị quân và Lã Bất Vi không hề có mối quan hệ máu thịt." Trọng Tôn Huyền Hoa cười với vẻ bí hiểm, „Nghe nói máu của bị quân là do thượng tướng quân lấy!" "Cả chuyện này cũng không thể giấu được Huyền Hoa huynh?" Hạng Thiếu Long giả vờ kinh ngạc nói.
Trọng Tôn Huyền Hoa trả lời với vẻ không tự nhiên, „Là Ðiền Ðan bảo thế.
Nhưng lại khiến cho người ta có một nghi vấn khác, nghe nói Cơ thái hậu của quý quốc không dám khẳng định bị quân chính là con của Lã Bất Vi hay là của tiên vương, vậy tại sao thượng tướng quân dám thử? Nếu nhận quả thật là con của Lã Bất Vi, thượng tướng quân làm thế nào?" Hạng Thiếu Long đã sớm đoán được y sẽ hỏi câu này, thậm chí có thể là do Lã Bất Vi xúi giục y hỏi mình, chỉ cần mình hơi do dự, Trọng Tôn Huyền Hoa sẽ biết lời của Lã Bất Vi là không giả.
Lại biết Lã Bất Vi có thể mượn cớ này lật đổ Tiểu Bàn, lúc này gã đương nhiên không thể đứng về phía Lã Bất Vi để đối phó với chính mình được.
Ðứng ở lập trường Trọng Tôn Long mà nói, tốt nhất là nước Tần nên rối loạn, từ thịnh chuyển sang suy, vậy thì nước Tề mới có cơ hội xưng bá.
Nếu mượn tay Tào Thu Ðạo để giết Hạng Thiếu Long, tiểu Bàn sẽ mất đi người giúp đỡ, càng đấu không lại Lã Bất Giờ đây, giả vời không hề có chuyện gì, chậm rãi rằng, „Ðó chỉ là hỏa mù do thái hậu tung ra, lúc đó Lã Bất Vi đang nắm lấy đại quyền, thái hậu sợ y gây những đều bất lợi cho con trai mình, nên mới khiến cho sự việc trở nên hàm hồ, thực ra bị quân đúng là con trai tiên vương." Trọng Tôn Huyền Hoa trầm ngâm một lúc rồi hạ giọng nói, „Có một chuyện, Huyền Hoa không biết có nên nói ra hay không, nếu như đắc tội, mong thượng tướng quân đừng trách." Hạng Thiếu Long trong lòng biết rõ y sẽ nói gì, cũng đã đoán được Lã Bất Vi dạy y nói thế, một mặt có thể dò xét phản ứng của mình, mặt khác là để làm rối tinh thần, khiến cho mình không toàn tâm toàn lực đối phó với Tào Thu Ðạo, mỉm cười rằng, „Chẳng có chuyện gì mà không thể nói ra được, Huyền Hoa huynh xin cứ nói thẳng, đừng e ngại gì cả." Trọng Tôn Huyền Hoa muốn nói nhưng lại thôi, lát sau mới lên tiếng, „Chúng tôi đã cho người theo dõi chỗ Ðiền Ðan, nghe nói Lã Bất Vi cho Ðiền Ðan biết rằng, y đã nắm được chứng cớ, có một đôi vợ chồng ở Hàm Ðan, có thể chứng minh thân thế thật sự của bị quân." Hạng Thiếu Long cuối cùng đã khẳng định được âm mưu của Lã Bất Vi, lòng chùng xuống, vẻ mặt thì lại giả vờ ngạc nhiên, cười ha ha rằng, „Lã Bất Vi càng lúc càng hồ đồ.
Chắc y ngầm chỉ rằng nghĩa phụ của bị quân! Bị quân đã sớm sắp xếp, đưa bọn họ đến Hàm Dương, song chuyện này rất bí mật, không nhiều người biết, Lã Bất Vi chắc đã mắc bệnh điên?" Lời này rất cao minh, có nghĩ là cho Trọng Tôn Huyền Hoa biết rằng, dù có vấn đề gì nữa thì vấn đề đó đã không còn tồn tại.
Lần này đến lượt Trọng Tôn Huyền Hoa ngạc nhiên lắm, sững người ra một lúc rồi mới cười góp rằng, „Tại hạ cũng cảm thấy chuyện này phải như thế mới đúng, nếu tại hạ là bị quân, đương nhiên sẽ đưa nghĩa phụ và nghĩa mẫu của mình về Hàm Dương hưởng phúc." Hạng Thiếu Long thầm than, mình rốt cuộc vẫn không phải là người làm chính trị, không thể độc ác.
Nếu là kẻ khác, trước khi rời Hàm Ðan, sẽ thuận tay giết người diệt khẩu để tránh hậu hoạn sau này, mình lúc đó không hề nghĩ đến chuyện này.
Song chuyện cũng không lo lắng, bởi vì nơi ở và tên họ của đôi vợ chồng này chỉ có gã, Chu Cơ và Tiểu Bàn biết được, không ngờ rằng Chu Cơ đã tiết lộ tin này.
Trọng Tôn Huyền Hoa chẳng còn gì để nói nữa, lấp liếm mấy câu thì cáo từ ra về.
Hạng Thiếu Long hầu như đã khẳng định được y sẽ đi gặp Lã Bất Vi, lòng nghĩ ra một ý, nói, „Huyền Hoa huynh ngày mai phải chăng sẽ đi gặp Giải đại nhân?" Trọng Tôn Huyền Hoa gật đầu nói, „Có chuyện gì cần Huyền Hoa chuyển lời?" Hạng Thiếu Long đáp bừa rằng, „Có món này muốn nhờ Huyền Hoa huynh gởi cho y, mong huynh hãy đợi một lát." Nói rồi vội vàng vào phòng, thay bộ đồ dạ hành và đem theo các loại thiết bị, khoác lên áo ngoài, rồi quay ra nói với Trọng Tôn Huyền Hoa, „Tại hạ quên rằng đã sai người đem đến phủ Giải đại nhân, không cần phiền đến Huyền Hoa huynh nữa." Trọng Tôn Huyền Hoa không hề nghi ngờ, nói không sao rồi vội vàng bỏ đi.
Hạng Thiếu Long đội chiếc nón tre, lẻn ra từ cửa hông, lần theo cỗ xe ngựa của Trọng Tôn Huyền Hoa.
Vấn đề thân phận của tiểu Bàn, không những có quan hệ đến vinh nhục giữa gã và tiểu Bàn, mà còn liên qua đến tồn vong của một gia tộc.
Ðiều này cũng khiến gã hiểu được nỗi mâu thuẫn trong lòng của bọn Long Dương quân, Hàn Sấm.
ở thế kỷ hai mươi mốt, ai phạm tội thì người đó chịu trách nhiệm.
Nhưng trong thời đại này, nếu xảy ra vấn đề, không những thê nhi khó tránh được bất hạnh, mà cả người của họ Ô và Ðằng Dực, người trong tộc của Kinh Tuấn cũng khó thoát khỏi số mệnh.
Cho nên nếu biết nhiều hơn một chút về thông tin của chuyện này, thì càng giúp gã biết cách làm thế nào để ứng phó với nguy cƠ này.
Từ xưa đến nay, thu nhập tin tức là điều quan trọng số một của quân sự.
Lúc ấy không có điện thoại để nghe lén, gã đành tự mình ra tay, đi xem thử Lã Bất Vi sẽ nói với Trọng Tôn Huyền Hoa những âm mưu gì.
Cỗ xe của Trọng Tôn Huyền Hoa đi trên đường, vì nhiều người và xe đi nên xe đi rất chậm, Hạng Thiếu Long vẫn theo dõi từ xa.
Theo gã tính toán, nếu Lã Bất Vi hẹn Trọng Tôn Huyền Hoa gặp mặt, thì sẽ không ở phủ tướng quốc, nơi y đang ở.
Nói cho cùng Ðiền Ðang và cha con Trọng Tôn Long là kẻ tử địch, dẫu cho Lã Bất Vi cuồng ngạo đến mức nào, cũng không thể cấu kết với Trọng Tôn Long mà không thèm nể mặt Ðiền Ðan.
Ðêm nay trời trong sáng, tuy lạnh lẽo, nhưng trời vẫn còn ấm hơn mấy ngày trước, chí ít không có những luồng gió lạnh thấu xương.
Vì thương nghiệp phát triển, ngày càng nhiều những đại thương gia có ảnh hưởng đến triều chính như Trọn Tôn Long xuất hiện, Ô gia, Lã Bất Vi, Phố Cao, Trọng Tôn Long, thậm chí Cầm Thanh, đều là những người như thế.
Khi đang suy nghĩ, xe ngựa của Trọng Tôn Huyền Hoa bất ngờ dừng lại, Hạng Thiếu Long nhìn kỹ căn nhà ấy, nhất thời lạnh xương sống.
Đó chính là Thính Trúc biệt viện, nơi cách không xa Thính Tùng biệt viện, cũng là nơi Lý Viên đang ở.
Khi xe ngựa tiến vào trong cửa, thì gã cũng leo tường mà vào.
Đó là một nơi gồm có mười căn nhà dùng để đón tiếp khách nước ngoài, cho nên nếu quen biết Thính Tùng biệt viện thì cũng hiểu Thính Trúc biệt viện như bàn tay Hạng Thiếu Long thi triển thân thủ, thoắt nhanh thoắt chậm lẻn tới khu vườn bên cạnh, tránh đội tuần tra, của Lý Viên, khi leo lên mái nhà, Trọng Tôn Huyền Hoa cũng vừa được rước vào trong căn nhà chính, có thể thấy khả năng leo trèo của gã nhanh như thế nào.
Lát sau thì Trọng Tôn Huyền Hoa bước ra khỏi tòa nhà chính, đi về phía hành lang dẫn tới Ðông Sương, Hạng Thiếu Long vội vàng dùng dây trượt xuống, lợi dụng bụi cây che khuất, nhích tới một cánh cửa của Ðông Sương, ngồi xổm xuống nghe lén, vì trong sáng ngoài tối, cho nên không ai phát hiện ra bóng của gã.
Tiếng Lý Viên vang lên, „Huyền Hoa ngồi xuống hãy nói." Tiếp theo có tiếng rót trà.
Hạng Thiếu Long thầm trách mình đã sơ suất, lần đầu tiên gặp Lý Viên, y đang mật đàm với Trọng Tôn Long, có thể thấy quan hệ giữa hai người này thân thiết đến cỡ nào.
Thanh Tú phu nhân đã trước sau hai lần cảnh cáo mình cẩn thận Lý Viên, nhưng mình đã vị mấy lời của y lừa gạt, tin tưởng y không hề nghi ngờ.
Có thể biết mình trước nay tin người quá độ, cứ thích nghĩ về mặt tốt.
Sự thực thì dẫu sao Lý Viên, Hàn Sấm thậm chí Long Dương quân, cũng đều là chính khách, chuyện gì trước tiên cũng phải nghĩ đến cái lợi, thậm chí chuyện tình cảm cũng phải gạt sang một bên.
Có lẽ Long Dương quân sẽ tốt hơn một chút, nhưng Lý Viên, chỉ cần thấy năm xưa ở Thọ Xuân, y có thể dễ dàng bỏ qua mối hận đoạt người yêu, chuyển sang hợp tác với gã, thì biết điều y coi trọng nhất là quyền thế công danh, những chuyện khác là thứ yếu.
Giả sử hôm nay mình không đến đây, có lẽ bị y hại chết rồi mà vẫn chưa biết là chuyện gì.
Chỗ lợi hại nhất của Lý Viên là cho gã biết chuyện Hàn Sấm bán đứng gã, khiến cho gã tin tưởng rằng mình quả thật là vẫn nhớ đến tình cũ.
Có tiếng bước chân của bọn hạ nhân lui ra, rồi có tiếng nhấp trà uống rượu Nghe thì có vẻ không chỉ có Lý Viên và Trọng Tôn Huyền Hoa, quả nhiên tiếng của Trọng Tôn Long vang lên, „Hạng Thiếu Long giải thích thế nào?" Trọng Tôn Huyền Hoa thở dài nói, „Chuyện này có lẽ không phải như lão cáo già Lã Bất Vi nói, Hạng Thiếu Long không hề ngạc nhiên, còn bảo đôi vợ chồng ấy đã được Doanh Chính đón về Hàm Dương..." Một người khác kêu lên, „Lã Bất Vi chả phải bảo rằng đôi vợ chồng ấy lọt vào tay y sao?" Hạng Thiếu Long giật mình, không những vì câu nói này mà còn vì người nói câu này chính là kẻ sáng nay đã khóc lóc kể lể, thề thốt với mình, Hàn Sấm.
Giọng nói nghe the thé quen thuộc vang lên trong tai, „Huyền Hoa trước tiên hãy kể hết mọi chuyện, chúng ta sẽ phán đoán tiếp, xem thử rốt cuộc Hạng Thiếu Long nói dối hay Lã Bất Vi bày trò." Hạng Thiếu Long trong lòng chùng xuống, bởi vì gã đã nhận ra kẻ nói câu này chính là Quách Khai.
Giờ đây đã khẳng định được lời cảnh cáo của Thanh Tú phu nhân, đó chính là Quách Khai, Lý Viên và Hàn Sấm đang cấu kết nhau để đối phó gã, chỉ không ngờ giờ đây lại có thêm Trọng Tôn Long nữa.
Khi đang nghĩ đến đây, Trọng Tôn Huyền Hoa kể hết mọi việc, chỉ nghe y nói, „Hạng Thiếu Long không những không có vẻ bàng hoàng mà còn cảm thấy chuyện này rất tức cười, nếu tại hạ là y lập tức sẽ biến sắc ngay." Rồi có tiếng thở dài thất vọng.
Quách Khai nói với vẻ luyến tiếc, „Nếu quả thật như thế, bọn chúng ta đã mất đi cơ hội lật đổ Doanh Chính.
Tên tiểu tử này thông minh lợi hại, thủ đoạn độc ác, dã tâm lại lớn, nếu một ngày y ngồi vững ngôi vua nước Tần, chúng ta đừng hòng ngủ yên." Lý Viên nói, „Hạng Thiếu Long rất giỏi giả vờ, lại nhanh trí, nói không chừng trong lòng y đã run sợ, nhưng bề ngoài không lộ ra mà thôi!" Trọng Tôn Long khổ não nói, „Giả sử nếu không phải người do ta mua chuộc bị y đuổi đi, giờ này có thể biết được phản ứng của y sau khi chuyện đã xảy ra." Hàn Sấm phân tích, „Xem ngữ khí của Lã Bất Vi nói với Long gia, có lẽ trước khi rời Hàm Dương y đã biết được nơi ở của đôi vợ chồng ấy tại Hàm Ðan.
Nếu không Hàm Dương giờ này đã rối loạn.
Y nào có lòng dạ đến Lâm Tri nữa.
Cho nên việc có tìm ra nhân chứng thật sự hay không, cả y cũng không biết được." Trọng Tôn Long tiu nghỉu nói, „Nói như thế, Hạng Thiếu Long không phải đang nói dối." Quách Khai gằn giọng nói, „Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng không thể để Hạng Thiếu Long còn sống mà quay về Hàm Dương, không có y, Doanh Chính sẽ trở thành một con cọp mà không nanh, nói không chừng sẽ bị Lã Bất Vi và Lao ái nuốt trọn, lúc đó nước Tần sẽ không có một ngày yên, không đủ sức mà tiến sang phía đông." Trọng Tôn Long vội vàng nói, „Không cần thiết như thế, ý của Lã Bất Vi chỉ là muốn làm mù mắt y, để y còn sống mà quay về Hàm Dương chịu tội khi quân phạm thượng." Hạng Thiếu Long lúc này nghe vừa sợ vừa giận, nhưng không còn cách nào nữa.
Hàn Sấm chép miệng, „Chỉ mong y một mạng Ô hô dưới kiếm của Tào Công, làm sao nỡ lòng nhìn thấy y trở thành kẻ mù." Lý Viên bình tĩnh nói, „Chuyện nước phải đặt lên trước, không thể nói đến giao tình.
Trách thì phải trách y đã trở thành một Bạch Khởi thứ hai của nước Tần, nếu y chết trong tay Tào Công thì tất cả sẽ chấm dứt, nếu không dù thế nào đi nữa chúng ta cũng phải giết chết y.
Vì chuyện này, mấy đêm nay ta không ngủ yên.
Nhưng nghĩ lại trăm họ của các nước phía đông chúng ta sẽ bị nước Tần hổ sói kia chém giết, thì dù có ân nghĩa giao tình gì cũng phải gạt sang một bên." Quách Khai gằn giọng, „Hãy cẩn thận tên tiểu tử Long Dương quân, ta thấy y không hiểu đại thể như Lý tướng và Sấm hầu." Trọng Tôn Huyền Hoa nói, „Chuyện này phải xử lý cẩn thận, nếu như Doanh Chính vẫn ngồi vững trên ghế, mà Hạng Thiếu Long lại xảy ra chuyện ở Lâm Tri, nước Tề chúng tôi khó tránh trách nhiệm." Quách Khai cười, „Chỉ cần đổ hết trách nhiệm cho Lã Bất Vi, thì có thể khiến cho mọi thù hận của Doanh Chính chuyển sang Lã Bất Vi, để cho chúng đấu đến lưỡng bại câu thương, còn chúng ta thì nâng chén chúc mừng." Lý Viên nhắc nhở cha con Trọng Tôn Long, „Chuyện này không nên tiết lộ cho nhị hoàng tử và Giải Tử Nguyên biết được, nếu không e rằng sẽ có thay đổi khôn lường.
Tại hạ đã nhờ Ninh phu nhân ngầm bảo y sở dĩ rằng phụ vương y không thích đại hoàng tử là vì không muốn thấy y dựa dẫm Ðiền Ðan, cho nên nhị hoàng tử phải biết chọn lựa thế nào, Hạng Thiếu Long không còn tác dụng gì nữa.
Vả lại ta từng nói với nhị hoàng tử, Ðiền Ðan một ngày còn nắm quyền, Tề Sở khó mà làm lành với nhau được.
Nhị hoàng tử là người thông minh, chắc sẽ không thèm nghĩ đến đề nghị của Ðiền Ðan nữa.
Vả lại mọi chuyện đã định, Tề vương hạ lệnh đòi đại hoàng tử phải rời Lâm Tri trước buổi mừng thọ, không cần nói ra, chắc cũng biết sẽ xảy ra chuyện gì." Cha con Trọng Tôn Long vội vàng đáp tạ.
Lý Viên lại căn dặn, „Nhưng nếu các người cần phải lừa gạt Hạng Thiếu Long, khiến cho y tin rằng Ðiền Ðan và Lã Bất Vi đang mưu hại mình, lại sắp xếp giúp cho y bí mật bỏ chạy sau khi tỷ thí với Tào Công, rồi trên đường sai người ám toán, tốt nhất phải hy sinh một số nhân thủ, rồi lại đâm mù mắt y theo lời Lã Bất Vi, như thế sẽ khiến triều đình nước Tần đại loạn." Quách Khai nói, „Tốt nhất cho Hạng Thiếu Long biết rằng Lã Bất Vi muốn y sống về Hàm Dương chịu tội, thì mọi việc sẽ càng tốt đẹp hơn." Ngừng một lát rồi nói, „Chuyện này cần phải giấu Long Dương quân, nếu để lộ phong thanh cho Hạng Thiếu Long biết được, với thân thủ ghê gớm của y, nói không chừng có thể tự mình bỏ chạy, để y sống trên đời, lúc đó Long gia cũng không thể đụng đến Phụng Phi." Lần này đến lượt Hạng Thiếu Long cười lạnh lùng, gã hoàn toàn không còn lòng tin với Hàn Sấm và Lý Viên, thầm nghĩ các người muốn đụng tới Hạng Thiếu Long này thì không phải là chuyện dễ.
Nghe tới đây biết rằng không tiện ở lâu, vội vàng bỏ đi.
Vấn đề lớn nhất là làm thế nào có thể đưa Phụng Phi bỏ đi an toàn, bởi vì không muốn làm liên lụy đến Long Dương quân, Thiện Nhu và Giải Tử Nguyên nữa.
Chuyển sang dạng Text và hiệu đính: Mọt Sách.
vào ngày: 8 tháng 4 năm 2006.
Số lần đọc: 27293658.
Bày Mưu Tính Kế.
Bạt Phong Hàn và Từ Tử Lăng một trước một sau nhảy lên một cây cổ thụ cao sừng sửng giữa rừng, đảo mắt một vòng, thấy trước sau đều là ánh đuốc ngoằn ngoè như những con ác long đang lao tới, đường đảo tẩu hoàn toàn đã bị khóa chặt.
Từ Tử Lăng thở dài: "Nếu không phải sương mù dày đặc, nói không chừng chúng ta chỉ cần phóng hỏa, tạo chút hỗn loạn là có thể thừa cơ thoát đi rồi." Bạt Phong Hàn hừ lạnh nói: "Cho dù chúng ta lực chiến tới chết, nhưng Khấu Trọng và Thục Ni có thể thành công rời khỏi thì cũng không hối hận gì nữa." Từ Tử Lăng thoáng động dung nói: "Nếu không phải đích thân nghe những lời này từ miệng Phong Hàn huynh, ta thật không dám tin tưởng huynh là hạnh anh hùng hào kiệt vì nghĩa quên thân, coi chết như không thế này." Bạt Phong Hàn cười khổ nói: "Vị nghĩa quên thân chỉ là mỹ từ mà thôi, coi chết như không thì còn kém một chút.
Ta chỉ bất quá là chưa bao giờ từng hối hận vì những quyết định của mình mà thôi, chỉ cần làm được theo ý mình là được rồi.
Hai tên tiểu tử các ngươi đối với ta có tình có nghĩa như vậy, ta lại cũng không phải hạng bỉ ổi lang tâm cẩu phế, hiện giờ chỉ mong Trọng thiếu gia sau này đích thân giết được Lý Mật báo thù cho hai chúng ta là tốt lắm rồi." Từ Tử Lăng lắc đầu nói: "Không! Ta tuyệt đối không để Lý Mật giết huynh chết đâu, hà...
giả như chúng ta có thể lắc mình biến thành hia tên thủ hạ của Lý Mật, như vậy không phải là cơ hội đào tẩu sẽ tăng lên rất nhiều hay sao?" Bạt Phong Hàn chau mày nói: "Có phải Từ Lăng muốn bắt đại hai tên, thay y phục của chúng hay không.
Nhưng mà quân Ngoã Cương tố chức nghiêm mật, dưới quân có đoàn, dưới đoàn có doanh , dưới doanh lại phân ra thành các tiểu đội, đều có chỉ huy, thêm vào chúng ta chỉ thay được y phục chứ có thay được mặt đâu, làm vậy chỉ khiến bọn chúng chê cười thôi." Từ Tử Lăng lấy ra một tấm mặt nạ, đưa cho Bạt Phong Hàn nói: "Đây là mặt nạ do thiên hạ đệ nhất xảo tượng Lỗ Diệu Tử tiên sinh chế ra, chúng ta đổi mặt trước rồi tìm cách thay y phục sau." Nói xong liền tự mình đeo lên một chiếc mặt nạ, lập tức biến thành vị đại hiệp mặt sẹo khi đó đã từng giao thủ với tứ đại khấu.
Bạt Phong Hàn thấy vậy thì tấm tắc khen hay, cũng học theo Từ Tử Lăng đeo mặt nạ lên, lắc mình biến thành một tráng hán trẻ tuổi mắt hõm, môi dầy, cằm chẻ.
Bạt Phong Hàn phấn chấn tinh thần nói: "Thế này thì khác nhiều rồi! Chúng ta hãy bẻ một ít cành cây làm ám khí trước đã, theo ta nào." 0O0 Khấu Trọng cõng Đổng Phục Ni trên lưng, chạy như bay giữa tán cây rừng, sau khi chạy ra khỏi một tảng rừng rậm, lên đến một đỉnh đồi thì đã thấy Lạc Thủy vắt ngang trước mặt, phía bờ bên kia là một tòa thành lớn đền đuốc sáng rực.
Khấu Trọng cười ha hả nói: "Cuối cùng thì cũng tới rồi!" Nói đoạn từ từ dừng chân lại.
Đổng Thục Ni vẫn lưu luyến rời khỏi tấm lưng ấm áp vừa dày vừa rộng của gã, thấy Khấu Trọng đứng thẳng như núi, hai mắt sáng rực như hai vì sao nhìn thẳng vào Yển Sư thành trên vùng đồng bằng cách đó năm dặm, có một khí khái hào hùng của bậc bá giả, bất giác tâm hồn như mê mẩn, lao thẳng vào lòng gã như một con chim nhỏ, thấp giọng nói: "Chuyện của chúng ta, huynh ngàn vạn lần không được nói cho ai biết đâu nhé! Để đại cựu cựu biết được, nhất định sẽ giết chết huynh đấy!" Khấu Trọng cúi đầu nhìn mỹ nữ yêu kiều này, trong đầu bất giác nhớ lại những chuyền mới xảy ra, trong lòng thầm nhủ như vậy là lý tưởng nhất rồi, bằng không để Đổng Thục Ni đem chuyện mình và nàng đã có quan hệ nhục thể ra ép gã cầu thân với Vương Thế Sung thì hỏng bét mọi sự.
Đổng Thục Ni tỏ vẻ hơi giận dỗi nói: "Tại sao huynh không nói gì, có phải đã không thích người ta nữa rồi hay không?" Khấu Trọng cảm thấy đau đầu khôn tả, đành đưa tay ôm lấy vòng eo thon nhỏ của nàng, xiết chặt vào ngực mình, hôn một cái thật lâu lên đôi môi hồng, mỉm cười nói: "Vậy sau này chúng ta còn làm như thế nữa không?" Đổng Thục Ni chum chím cười tươi như hoa nói: "Cái này phải do huynh quyết định, có cơ hội người ta tự nhiên sẽ tới tìm huynh." Khấu Trọng có thể khẳng định mình không phải là nam nhân đầu tiên của nàng, bởi vì về mặt này Đổng Thục Ni còn thành thực hơn gã nhiều.
Tuy không thể phủ nhận về mặt nào nàng cũng đều hơn Vân Ngọc Chân, song cũng giống như đối với Vân Ngọc Chân vậy, gã với nàng cũng chỉ là nổi hứng nhất thời mà thôi, tuyệt đối không hề vọng động chân tình.
Huống hồ trước mắt còn bao nhiêu việc quan trọng khẩn bách chờ gã đi làm.
Từ khi chia tay tới giờ, đa phần thời gian gã đều lo lắng cho sự an nguy của Từ Tử Lăng và Bạt Phong Hàn, rất ít khi nghĩ tới chuyện làm cách nào để lợi dụng Vương Thế Sung đối phó Lý Mật, còn tấm thân mềm mại của Đổng Thục Ni ở trên lưng thì thậm chí là gã hoàn toàn không nghĩ tới, càng không hề nghĩ tới tương lai của gã và nàng.
Chợt Đổng Thục Ni giật mạnh tay gã nói: "Đi thôi!" Hai người phóng xuống chân đồi, nhằm thẳng hướng Lạc Thủy lao đi vun vút.
0O0 Lý Mật đứng trên đỉnh dốc núi, hai hàng lông mày nhíu chặt, quan sát khu rừng rộng gần hai dặm đang bị vây kín phía dưới.
Hai huynh đệ Phù Chân, Phù Ngạn dẫn theo mấy chục cao thủ đã tìm kiếm cả nửa canh giờ trong đó nhưng vẫn chưa thấy động tĩnh gì.
Vương Bá Đương đứng bên cạnh nghiến răng nói: "Không thể nào như vậy được, mùi hương trên người nử oa nhi đó làm sao đột nhiên biến mất được chứ?" Hơn mười tướng lĩnh đứng sau lưng Lý Mật, không một ai có thể trả lời câu hỏi này của y.
Ánh mắt Trầm Lạc Nhạn đứng bến phải Lý Mật thoáng hiện vẻ thê lương, nhẹ giọng nói: "Tôi có cảm giác rất bất ổn, chiếu lý thì bọn chúng phải không thể nào thoát được chứ!" Lý Mật thở dài: "Nếu thực sự có chuyện hợp lý hay không hợp lý, hai tên tiểu tử Khấu Trọng và Từ Tử Lăng ấy đã chết mấy chục lần rồi, nhưng lần nào bọn chúng cũng thoát khỏi hiểm cảnh, thật khiến người ta khó mà lý giải được." Vương Bá Đương trầm giọng nói: "Nếu bọn chúng thật sự có thể đưa Đổng Thục Ni tới Yển Sư, vậy chúng ta phải làm sao?" Song mục Lý Mật lấp lánh hàn quang, chậm rãi gằn giọng nói từng chữ một: "Phương pháp tốt nhất không ngoài lập tức tấn công Yển Sư, kiềm chế Vương Thế Sung, khiến hắn không thể trở về Lạc Dương đối phó Độc Cô Phong và Việt Vương.
Nhưng làm vậy sẽ phái hoại toàn bộ sách lược của chúng ta, mà chúng ta thì vừa đại chiến với Vũ Văn Hóa Cập, tổn hao trầm trọng, nguyên khí chưa kịp phục hồi, chỉ tiện thủ không tiện công, vì vậy chỉ có thể tìm một cách khác mà thôi." Tiếp đó lại quay sang nói với Trầm Lạc Nhạn: "Lạc Nhạn có đề nghị gì không?" Trầm Lạc Nhạn nói: "Một đối sách khác chúng ta ngầm phái cao thủ tiến nhập Lạc Dương, sách động Độc Cô Phong tiêu trừ thế lực của Vương Thế Sung ở Lạc Dương, khiến hắn chỉ còn lại một tòa thành đơn độc, hậu viện bị cắt đoạn.
Lúc đó chúng ta muốn lấy đầu của họ Vương, không phải dễ hơn lấy đồ trong túi hay sao?" Vương Bá Đương nhíu mày nói: "Thế lực của Vương Thế Sung ở Lạc Dương rất mạnh, lại bán rễ rất chặt, muốn nhổ đi chỉ e không phải chuyện dễ đâu, phải sắp xếp cho ổn thỏa mới được." Lý Mật quyết đoán nói: "Bất luận là kế này thành hay bại, đối với chúng ta cũng chỉ có lợi mà không có hại, Lạc Dương càng loạn càng tốt, tốt nhất là để Độc Cô phiệt và Vương đảng đánh cho lưỡng bại câu thương thì lý tưởng nhất." Nói đoạn liền quay sang phía Trầm Lạc Nhạn: "Chúng ta phải tranh thủ thời gian, nếu để Vương Thế Sung phát động trước một bước thì tổn hại của y sẽ càng ít hơn, Lạc Nhạn hiểu được tầm quan trọng của chuyện này chưa?" Trầm Lạc Nhạn gật đầu nói: "Mật công yên tâm, chuyện này để cho Lạc Nhạn xử lý! Nhất định sẽ không phụ sự ủy thác của Mật công đâu!" Lý Mật hạ lệnh: "Chuyện này để Lạc Nhạn làm chủ, Bá Đương làm phó, còn phải mời pháp giá của Nam Hải Tiên Ông để tăng cường thực lực nữa, những việc phân phối nhân thủ khác, hai người cứ liệu mà làm." Chúng nhân nghe tới cái tên Nam Hải Tiên Ông, đều lộ ra thần sắc vừa kính vừa sợ.
Thì ra Nam Hải Tiên Ông Hoảng Công Thác là nhân vật cùng bối phận với Ninh Đạo Kỳ, võ công cũng thuộc hàng nhất đại tôn sư, Mai Tuần chưởng môn Nam Hải Phái ở Nam Hải cũng chỉ thuộc hàng đồ tôn của lão mà thôi.
Tương truyền Ninh Đạo Kỳ đã từng quyết chiến với Hoảng Công Trác trên bán đảo Lôi Châu, sau hơn trăm chiêu, Ninh Đạo Kỳ buộc phải sử ra bảnh lĩnh cuối cùng của mình là Tân Thủ Bát Phốc mới đánh bại được lão, có thể nói là tuy bại mà vinh.
Từ chuyện này có thể thấy được Hoảng Công Thác cao minh tới nhường nào rồi.
Do phụ thân Lý Khoan của Lý Mật đã từng có đại ân với Nam Hải Phái, nên sau khi Lý Mật khởi binh đã ba lần bốn lượt cho đặc sứ tới mời Hoảng Công Thác xuất sơn, nhưng tới tận lúc Dạng Đế bị Vũ Văn Hóa Cập giết chết, Hoảng Công Thác mới chịu gật đầu, đồng thời chấp nhận để Nam Hải Phái toàn lực giúp Lý Mật đoạt thiên hạ, trong đó đương nhiên còn có những điều kiện khác.
Vương Bá Đương và Trầm Lạc Nhạn gật đầu lĩnh mạng.
Chính vào lúc này, những ngọn đuốc của đám thủ hạ ở phía nam khu rừng đột nhiên tắt phụt, tiếng kêu la vang lên không ngớt.
Lý Mật không tức giận mà ngược lại còn cảm thấy mừng rỡ, dẫn chúng thủ hạ phóng về phía đó.
0O0 Khấu Trọng và Đổng Thục Ni cưỡi ngựa dưới sự bảo hộ của quân sĩ thủ thành, tiến về Trịnh Quốc Công phủ của Vương Thế Sung ở Yển Sư thành.
Đổng Thục Ni giống như biến thành một người hoàn toàn khác, sắc mặt không còn cười đùa như trước mà trở nên lạnh lùng, nghiêm túc, dáng vẻ thánh khiết cơ hồ như không thể xâm phạm vậy.
Mới vào cửa phủ, Vương Thế Sung nghe tin đã dẫn theo hơn mười tên thân binh chạy ra cửa lớn đón tiếp.
Đổng Thục Ni phi thân xuống ngựa, vừa khóc vừa lao vào lòng Vương Thế Sung.
Vương Thế Sung thần thái vẫn như xưa, chỉ là hai bên tóc mai đã thêm mấy điểm bạc.
Y ôm lấy Đổng Thục Ni vào lòng, chậm rãi nói: "Tiểu Ni Ni đừng khóc nữa1 Chuyện gì cũng có đại cựu cựu làm chủ cho con rồi, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì vậy?" Vừa nói y vừa liếc nhìn sang phía Khấu Trọng, ánh mắt lập tức trở nên sắc bén phi thường.
Khấu Trọng tung mình xuống ngựa, cúi đầu thi lễ rồi mỉm cười nói: "Sau này là thành là bại, tất cả đều phải dựa vào một ý niệm lúc này của thượng thư đại nhân đó!" Vương Thế Sung vừa ngạc nhiên vừa bực bội nói: "Nếu ngươi muốn dùng những lời lẽ ngụy biện để gạt người, đừng trách ta..." Đổng Thục Ni ngắt lời y, giận dỗi nói: "Đại cựu cựu à! Huynh ấy là người tốt đấy, không có huynh ấy thì tiểu Ni Ni của người không biết đã thế nào rồi?" Khấu Trọng cung kính nói: "Vương thượng thư có thể để tại hạ nói một lời không, chuyện này phải quyết đoán lập tức, bằng không thì có Tôn Tử tái thế, Võ Hầu phục sinh cũng không cứu vãn nỗi bại cục này đâu." Vương Thế Sung gằn giọng nói: "Khấu Trọng!" Khấu Trọng đứng thẳng người lên đáp: "Có Khấu Trọng!" Họ Vương lừ mắt nhìn gã một hồi, hừ lạnh nói: "Đi theo ta! Nhưng ngàn vạn lần đừng mong giở trò trước mặt Vương Thế Sung này!" 0O0 Bạt Phong Hàn và Từ Tử Lăng chạy một mạch hơn năm mươi dặm đường, tới tận dưới hạ du Hoàng Hà, hai người mới kiệt sức lần lượt gục xuống bờ sông, phía trước chính là dòng sông cuồn cuộn chảy xiết.
Ánh đèn ở Lạc Dương phía xa xa chiếu sáng cả một góc trời.
Sau mấy bận gian khổ, cuối cùng bọn họ đã thoát khỏi hiểm cảnh, Bạt Phong Hàn cười lớn nói: "Hảo tiểu tử! vừa rồi Vương Bá Đương đối diện với chúng ta vậy mà vẫn không nhận ra, còn ra lệnh cho chúng ta đi chặn đường nữa, cũng may mà lúc ấy ta nhịn được cười, nhưng ngươi không biết là khó chịu thế nào đâu." Từ Tử Lăng lắc lắc đầu nói: "Lý Mật lao sư động chúng như vậy mà cả chéo áo chúng ta cũng không chạm vào được, chuyện này mà lan truyền ra ngoài, đảm bảo cả thiên hạ này cũng phải cười vỡ bụng mất." Bạt Phong Hàn miễn cưỡng bò dậy nói: "Nhân lúc trời còn chưa sáng, chúng ta tốt nhất nên dưỡng thần một chút, rồi dùng bộ mặt giả này nghênh ngang vào thành uống chén trà nóng, ở Lạc Dương ta cũng có mấy người quen cũ, đảm bảo sẽ chiêu đãi huynh đệ chu đáo." Từ Tử Lăng khó nhọc ngồi dậy nói: "Không biết Khấu Trọng có thể thuyết phục được Vương Thế Sung không nữa." Bạt Phong Hàn hít sâu một hơi, trở lại vẻ bình tĩnh vốn có, mỉm cười nói: "Vương Thế Sung chỉ là một con người giả làm lão hổ, còn Khấu Trọng lại là một con hổ thành tinh giả làm người, thắng thua thế nào chắc không cần nói cũng biết, Tử Lăng còn phải lo lắng gì nữa." 0O0 Trong mật thất.
Đổng Thục Ni kể một mạch hết mọi sự tình ra, nhưng sắc mặt Vương Thế Sung ít nhất cũng phải biến đổi tới mười mấy lần.
Y trầm ngâm giây lát rồi trầm giọng nói: "Thục Ni, con đi nghỉ ngơi một chút đi! Đại cựu cựu có chủ trương!" Đổng Thục Ni còn định là nũng không nghe, nhưng thấy nét mặt âm trầm nghiêm túc của Vương Thế Sung, không dám nói nhiều, chỉ lườm mắt nhìn Khấu Trọng một cái, ngoan ngoãn bỏ đi.
Cửa đóng lại.
Cả căn mật thất rộng lớn, chỉ còn lại mình Vương Thế Sung và Khấu Trọng.
Khấu Trọng bất ngờ tỏ ra trầm mặc, kể tử khi vào trong mật thất, gã chưa từng lên tiếng.
Vương Thế Sung trầm ngâm giây lát, thấp giọng nói: "Các ngươi mạo hiểm cứu tiểu Ni Ni, Vương Thế Sung ta vô cùng cảm kích, nói ra yêu cầu của ngươi đi!" Khấu Trọng biết y không tín nhiệm mình, chỉ cười nhạt nói: "Yêu cầu của tại hạ là hãy đánh bại Lý Mật." Vương Thế Sung ngạc nhiên nhìn gã giây lát, chau mày nói: "Lúc này ta đang nội ưu ngoại hạn, trước sau đều có địch, chỉ e là không thể giúp ngươi hoàn thành tâm nguyện." Khấu Trọng vỗ ngực nói: "Lời này của Vương thượng thư sai rồi, thực tế thì đây là cơ hội tốt nhất để các vị nghiền nát quân Ngoã Cương đấy." Vương Thế Sung tỏ vẻ không vui nói: "Bình sinh ta hận nhất là loại người lợi dụng ân nghĩa để uy hiếp mình.
Vương Thế Sung này có chuyện gì mà chưa từng trải qua, lẽ nào lại để cho kẻ khác bày bố chứ?" Khấu Trọng ung dung nói: "Vương thượng thư lần này dẫn quân tới Yển Sư rốt cuộc là vì cái gì chứ?" Song mục Vương Thế Sung sáng rực thần quan, lạnh lùng nói: "Lúc đó khác, lúc này khác, hiện giờ chuyện cần kíp trước mắt chính là trở về Lạc Dương tiêu trừ gian đảng." Khấu Trọng mỉm cười: "Sau đó thì sao?" Vương Thế Sung ngạo mạn đáp: "Sau khi an định bên trong, đương nhiên phải tính đến ngoại địch, khi ấy ta và Lý Mật tất thế bất lưỡng lập." Khấu Trọng cười ha hả nói: "Lần này Vương thượng thư xuất binh, là do đoán chắc sau khi Lý Mật đánh bại Vũ Văn Hóa Cập, nguyên khí chắc hẳn thương tổn không ít, thế nên mới thừa cơ thảo phạt.
Hiện giờ lại muốn trở về xử lý chuyện nội bộ, để cơ hội trôi theo dòng nước, khiến Lý Mật có cơ hội dưỡng sức nghỉ ngơi, đây không phải là chuyện thất toán lắm hay sao?" Vương Thế Sung ngây người ra nhìn Khấu Trọng hồi lâu, giống như lần đầu tiên mới quen gã vậy, nghiêm mặt nói: "Vậy theo Khấu tiểu huynh có phải ta nên thu thập Lý Mật trước, sau đó mới quay lại đối phó Dương Động và Độc Cô Phong đúng không?" Khấu Trọng lắc đầu: "Không phải vậy, cho dù Đông Đô vô sự, lần này nếu như thượng thư tùy tiện tấn công Lý Mật, cũng sẽ chuốc lấy thất bại mà thôi!" Vương Thế Sung vốn định thăm dò xem có phải Khấu Trọng có dụng tâm lợi dụng mình đối phó đại cừu gia Lý Mật hay không, lúc này nghe gã nói vậy cảm thấy bất ngờ khôn tả, liền khiêm tốn hỏi tiếp: "Xin nói tận tường!" Khấu Trọng liền đem kế sách đối phó Vương Thế Sung của Lý Mật nói ra cho y nghe, đương nhiên là phải nói giống như là bản thân gã đoán ra được tất cả vậy.
Vương Thế Sung thoáng động dung, yên lặng hồi lâu, hiển nhiên là đã bị nói đúng chỗ yếu hại.
Một lúc sau, y mới thở dài nói: "Ta vốn là người Tây Vực, nhưng vì ngưỡng mộ văn hóa thiên triều nên đã theo phụ thân tới Đại Tùy, từ nhỏ đã thích đọc sử sách, ham mê binh pháp, làm tới binh bộ thị lang, rất được hôn quân Dương Quảng xem trọng.
Sau trận đại chiến với Mạnh Nhượng, danh tiếng của ta đã vang khắp thiên hạ, lúc ấy ta vốn tưởng rằng thiên hạ không còn người nào dụng binh hơn được Vương Thế Sung nữa, chẳng ngờ gặp phải Lý tặc, điểm nào cũng bị hắn chiếm thượng phong, nếu không phải được Khấu tiểu huynh nhắc nhở, chỉ e trận này tất bại chứ chẳng nghi.
Vậy hiện giờ có phải ta nên lập tức dẫn quân trở về Đông Đô không?" Khấu Trọng biết y đã hơi hoảng loạn, lại mỉm cười nói: "Đúng là như vừa rồi tại hạ đã nói, muốn phá quân Ngõa Cương, đây chính là thời cơ ngàn năm có một.
Nguyên nhân chỉ có hai, đầu tiên là giờ đây Lý Mật đang hao tổn nguyên khí, binh mệt tướng mỏi, kế đó chính là vì Lý Mật mới đại thắng Vũ Văn Hóa Cập nên cũng khó tránh khỏi tâm lý khinh địch chủ quan." Gã ngưng lại một chút rồi nghiêm mặt nói tiếp: "Không sợ đắc tội nói một câu, về quân lực thực lực của thượng thư không bằng Lý Mật, thêm nữa lại liên tiếp chiến bại, khiến Lý Mật càng thêm khinh thị, vì vậy chỉ cần Vương thượng thư ngài cố làm ra vẻ thua kém, rồi khéo léo xếp đặt, dẫn dụ Lý Mật phải dốc hết quân ra, còn chúng ta thì chuyên tâm bố trí cạm bẫy, đảm bảo có thể đánh cho họ Lý lộn nhào, không còn thực lực uy hiếp Đông Đô nữa." Vương Thế Sung nghe mà tim đập thình thịch, sự hoài nghi với Khấu Trọng giảm đi gần hết, lòng tin lại tăng thêm gấp bội: "Làm sao mới có thể khiến Lý Mật nghĩ chúng ta thua kém hắn?" Khấu Trọng nói: "Dám hỏi trong tay ngài hiện đang có bao nhiêu binh mã có thể dùng được?" Vương Thế Sung do dự một chút rồi quyết tâm nói: "Lần này ta chỉ mang theo hai vạn người, nhưng đều là quân tinh nhuệ cả." Khấu Trọng vỗ bàn nói: "Như vậy là được rồi.
Tôn Tử có dạy binh quý hồ tinh bất quý hồ đa, đồng thời chúng ta ít quân như vậy càng khiến cho Lý Mật thêm khinh địch, chỉ cần làm hắn tin rằng đường lương thảo chúng ta đã bị cắt đứt, Khấu Trọng này không tin kẻ vừa thắng trận như Lý Mật còn có thể nhịn được mà không xuất quân tiêu diệt." Vương Thế Sung lắc đầu nói: "Hắn hoàn toàn có thể đợi tới lúc chúng ta thật sự hết lương mới xuất động.
Kế này có thể gạt được ai khác chứ tuyệt nhiên không thể gạt được lão hồ ly như Lý Mật đâu." Khấu Trọng cười cười nói: "Vì vậy mới nói cần phải khéo léo xếp đặt mới có thể bức Lý Mật không thể không xuất chiến." Vương Thế Sung ngạc nhiên thốt: "Phải làm thế nào?" Khấu Trọng nói: "Chuyện này có thể chia ra làm hai việc, đầu tiên chúng ta phải tạo ra tình trạng thiếu lương giả, tỷ dụ như phái người đi khắp nơi trưng thu lương thảo chẳng hạn, sau đó còn cho người đi khắp nơi phao tin rằng chúng ta sẽ phải trở về Đông Đô, Lý Mật nghe tin này mà không tập kích mới là chuyện lạ ở đời đấy!" Tiếp đó lại hạ giọng nói: "Rồi chúng ta sẽ liên lạc với Đậu Kiến Đức ở phương bắc, hẹn y cùng xuất binh kẹp Lý Mật ở giữa.
Đương nhiên là chuyện này phải để cho hắn biết một cách khéo léo, vậy thì đâu cần lo Lý Mật không chủ động tấn công nữa?" Vương Thế Sung tuy tự phụ mình là tướng tài trong thiên hạ, nhưng cũng không thể không vỗ bàn khen tuyệt: "Quả nhiên là diệu kế, có điều những chi tiết bên trong vẫn cần phải suy xét cho kỹ." Song mục y bất chợt sáng rực lên, nhìn chằm chằm vào Khấu Trọng nói: "Ai ai cũng biết Khấu Trọng người hùng tâm vạn trượng, làm cả phương nam long trời lở đất, hiện giờ lại tới đây trợ giúp ta thế này, rốt cuộc là có mục đích gì?" Khấu Trọng thản nhiên nhìn thẳng vào mắt y, bình tĩnh nói: "Bởi vì nếu ta không giết Lý Mật, Lý Mật tất sẽ giết ta.
Kẻ nào làm hoàng đế ta cũng mặc, chỉ cần không phải là Lý Mật là được rồi.
Vương thượng thư có hài lòng với câu trả lời này không vậy?" Vương Thế Sung trầm giọng nói: "Ngươi đúng là nhân tài hiếm thấy, nếu chịu về với ta, Vương Thế Sung tuyệt đối sẽ không bạc đãi ngươi đâu." Khấu Trọng vui vẻ nói: "Đa tạ Vương thượng thư đã đề bạt, có điều tất cả để sau khi phá được quân Ngoã Cương rồi hãy nói.
Đối phó Lý Mật tuy là quan trọng, nhưng chúng ta cũng phải giữ chặt Đông Đô, chỉ cần đợi tới lúc Lý Mật xuất binh, là chúng ta có thể đánh thẳng vào hoàng cung của Việt Vương, trảm thảo trừ căn, giết sạch những kẻ chống đối, lúc ấy ngài có thể danh chính ngôn thuận lên thay Việt Vương, còn thiên hạ thì ít nhất cũng đã có một nửa nằm trong túi của thánh thượng ngài rồi còn gì." Những lời này của gã đã nói trúng tâm sự của Vương Thế Sung, khiến y quên mất rằng Khấu Trọng không hề lập tức tỏ ý sẽ trung thành với mình tới cùng, cả mừng nói: "Thực lực của Độc Cô Phong ở Lạc Dương cũng không thể khinh thường, nếu ta không ở Lạc Dương chỉ e khó mà trấn áp được đại cục." Khấu Trọng mỉm cười nói: "Đây chính là một bộ phận quan trọng của kế sách tỏ ra mình yếu đuối của ta, nếu không phiền thì ngài có thể dẫn theo tinh binh trở về Lạc Dương một chuyến, sau đó sẽ tùy cơ hành sự, chỉ cần Lý Mật có bất cứ hành động nào, ngài cũng phải lập tức tới đây chủ trì đại cuộc, như vậy không phải xong rồi hay sao?" Vương Thế Sung ngẩn người ra, thở dài, lắc đầu cười cười nói: "Ngoài làm vậy ra, ta còn lựa chọn nào khác sao?".
Đánh máy:canary.
Được bạn: ct.ly đưa lên.
vào ngày: 17 tháng 9 năm 2007.
Trinh Thám, Hình Sự.
Số lần đọc: 4126898.
LỜI CẢM ƠN.
NHỮNG SỰ VIỆC CÓ THẬT.
Biểu Tượng Thất Truyền.
ĐIỂM DỐI LỪA.
PHÁO ĐÀI SỐ.
THIÊN THẦN VÀ ÁC QUỶ.
Một lần nữa… dành tặng Blythe Hơn bao giờ hết.
rước tiên, tôi xin gửi lời cảm ơn tới người bạn -đồng thời là nhà biên tập của tôi, Jason Kaufman, vì sự chăm chỉ làm việc trong suốt dự án này và vì sự thấu hiểu thực sự những gì mà cuốn sách này đề cập đến.
Và cũng xin gửi lời cảm ơn đến Heide Lange -người bảo vệ không mệt mỏi cho Mật mã Da Vinci, một người đại diện tuyệt vời, và một người bạn đáng tin cậy.
Tôi không thể thể hiện hết sự biết ơn của tôi đối với đội ngũ nhân viên hiếm có tại Doubleday, vì sự hào hiệp, tận tụy và chỉ dẫn tuyệt vời của họ.
Đặc biệt cảm ơn Bill Thomas và Steve Rubin, những người đã tin tưởng vào cuốn sách này ngay từ đầu.
Tôi cũng gửi lời cảm ơn tới những người cốt cán ban đầu trong số những người ủng hộ của nhà xuất bản đứng đầu là Michael Palgon, Suzanne Herz, Janelle Moburg, Jackie Everly, và Adrienne Sparks, tới những nhân viên thông minh của đội bán hàng của Doubleday, và tới Michael Windsor vì cái bìa gây ngạc nhiên.
Vì sự hỗ trợ nhiệt tình trong công việc tìm tòi của cuốn sách, tôi cũng xin gửi lời cảm ơn tới Bảo tàng Louvre, Bộ Văn hóa Pháp, Dự án Cutenberg, Thư viện quốc gia, Thư viện tổ chức Mộ đạo Phòng nghiên cứu tranh và Trung tâm tư liệu của Bảo tàng Louvre, Thời báo thế giới Thiên Chúa giáo, Đài quan sát hoàng gia Ở Greenwich, Tổ chức ghi âm Luân Đôn, Phòng sưu tập tài liệu của Tu viện Westminster, John Pike và Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ, và 5 thành viên cua Opus Dei (3 người đang tham gia, 2 người là thành viên cũ) những người đã tường thuật lại những câu chuyện của họ, gồm cả những tích cực và tiêu cực, liên quan đến những trải nghiệm của họ trong Opus Dei.
Tôi cũng xin bày tỏ lòng biết ơn đến hiệu sách đường Water vì đã chú ý sưu tập nhiều cuốn sách nghiên cứu của tôi, đến cha tôi Richard Brown -giáo viên và là nhà viết sách toán học -vì sự giúp đỡ của ông về thuyết cân xứng thiêng liêng và dãy số Fibonacci, Stan Planton, Sylve Baudeloque, Peter McGuigan, Francis McInerney, Margie Wachtel, Andre Vernet, Ken Kelleher Ở Anchorball Web Media, Cara Sottak, Karyn Popham, Esther Sung, Miriam Abramowitz, William Tunstall-Pedoe, và Crinffin Wooden Brown.
Và cuối cùng, trong cuốn tiểu thuyết có liên quan sâu sắc tới tính nữ được tôn sùng, tôi sẽ là người bất cẩn nếu tôi không nhắc đến 2 người phụ nữ đặc biệt trong cuộc đời tôi.
Đầu tiên là mẹ tôi, Connie Brown -người chép kinh, hộ lý, nhạc sĩ, và mẫu hình tượng.
Và vợ tôi, Blythe -sử gia nghệ thuật, họa sĩ, biên tập viên và không một chút nghi ngờ rằng cô ấy là người phụ nữ tài năng kỳ lạ nhất mà tôi đã từng biết.
Người dịch: Đỗ Thu Hà Hiệu đính: Dương Tường.
Nhà xuất bản Văn hoá - Thông tin, 2006.
Người dịch: Đỗ Thu Hà Hiệu đính: Dương Tường Nhà xuất bản Văn hoá - Thông tin, 2006.
Nguồn: Nguyễn Học.
Được bạn: Nguyễn Học đưa lên.
vào ngày: 19 tháng 6 năm 2006.
Số lần đọc: 27292514.
Dịch giả: Ngọc Diện Hồ.
Tỉnh nguyệt đắc chủ.
Khấu Trọng mỉm cười bước ra ngoài đại sảnh trong ánh mắt chờ đợi của Hương Ngọc Sơn, Vân Ngọc Chân, thấy Từ Tử Lăng đang đứng ngó ra ngoài cửa sổ, thần sắc tự nhiên, vô ưu vô hỉ thì ngạc nhiên hỏi: "Tiểu Lăng không muốn biết nội gián là ai sao?".
Từ Tử Lăng thản nhiên nói: "Ả tỳ nữ non nớt đó đâu phải là đối thủ của Trọng thiếu gia ngươi, trừ phi ả ta căn bản không biết gì?".
Hương Ngọc Sơn không nén nổi buột miệng hỏi: "Có kết quả gì không?".
Khấu Trọng ngồi xuống đối diện với hai người, chậm rãi nói: "Là một trong những tên cận vệ của ngươi, hình như tên là Âu Dương Kỵ thì phải, ngươi biết phải làm gì rồi chứ?".
Song mục Hương Ngọc Sơn thoáng hiện sát cơ, không nói tiếng nào, quay người bước ra khỏi đại sảnh.
Khấu Trọng nhìn Vân Ngọc Chân nheo nheo mắt nói: "Mỹ nhân sư phụ có hứng thú cùng huynh đệ chúng ta ra ngoài thành một chuyến không? Ta đã hứa sẽ tiễn tiểu cô nương đáng thương kia một đoạn!".
o0o Mấy ngày sau đó, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng chuyên tâm đốc thúc bốn người bọn Đoạn Ngọc Thành luyện võ, bốn tên tiểu tử này cũng biết đây là chuyện liên quan đến sinh tử vinh nhục của bản thân, lại được hai vị minh sư thiên tài hết lòng chỉ điểm, nên cũng nỗ lực hết sức, tiến bộ rất nhanh.
Thời gian còn lại, hai gã đều bỏ lại mọi thứ sau lưng, cùng Tố Tố vui đùa du sơn ngoại thủy, tìm đủ mọi cách để làm cho nàng vui vẻ.
Thời gian trôi nhanh như bóng câu thoáng qua cửa sổ.
Sáng sớm hôm sau là hai gã phải lên đường Bắc thượng.
Tiêu Tiễn thiết yến để tiễn biệt hai gã.
Bữa tiệc có thêm một vị khách mới, thì ra chính là Tiêu đại tỷ Tiêu Hoàn mới từ Lĩnh Nam trở về, còn Tả Lộ Nguyên Soái Trương Tú của Tiêu Tiễn thì đã lĩnh quân ra chiến trường từ sáng sớm hôm nay, nên không thể dự tiệc.
Tiêu đại tỷ không ngừng liếc mắt đưa tình với hai gã.
Tiêu Tiễn kính một tuần rượu rồi nói: "Tên Bạch Văn Nguyên hôm đó ám toán Tử Lăng, cứu thoát Bùi Viêm đó thì ra là cao thủ mới nổi lên của Tịnh Kiếm Tông, cũng là đương nhiệm diện thủ của Chu Mi, tên này rất có danh khí ở vùng Tứ Xuyên, không biết có phải là vì tham luyến sắc đẹp của Chu Mi nên mới gia nhập quân Già Lâu La của Chu Xán hay không?".
Khấu Trọng cười cười nói: "Đương nhiệm diện thủ, Tiêu đương gia dung từ này thật vô cùng tuyệt diệu, một câu nói đã khiến người ta hiểu ngay trước đó Chu Mi đã có vô số đàn ông rồi… hà!".
Tiêu đại tỷ lườm gã một cái nói: "Làm đàn ông của Chu Mi tuyệt đối không phải là một chuyện tốt đẹp gì, bởi vì con người ả ta đa nghi vô cùng, chỉ cần nghi ngờ đàn ông của mình có nữ nhân khác, là ả ta lập tức động sát cơ giết chết đối phương để tiết hận, thế nên giang hồ mới gọi ả là Độc Thù, Bạch Văn Nguyên kia nhất định là đã nhận lệnh của ngươi nên mới bám dính với ả ta như vậy".
Hương Ngọc Sơn cười cười nói: "Cái loại tàn hoa bại liễu đó làm sao lọt vào mắt hai vị đại ca đây được chứ? Có điều võ công của Chu Mi này thật không phải tầm thường, nghe nói đã được chín thành chân truyền của Chu Xán, đêm đó có lẽ chỉ vì khiếp sợ trước oai danh giết chết Nhậm Thiếu Danh của hai vị đại ca đây, lại không nắm rõ tình hình, nên ả ta mới hoảng loạn chạy trốn như vậy".
Tố Tố lo lắng hỏi: "Ả ta là người bụng dạ hẹp hòi như thế, nhất định sẽ không chịu bỏ qua chuyện này, hai đệ ngàn vạn lần không nên bất cẩn".
Vân Ngọc Chân cười cười nói: "Tố tỷ cứ yên tâm, nếu luận cơ trí và năng lực, Tiểu Trọng, Tiểu Lăng tuyệt đối không thua kém bất kỳ ai.
Tỷ cứ thử nghĩ xem, từ khi bọn y xuất đạo đến nay, chỉ có người khác chịu thiệt chứ đã có lần nào đến lượt bọn y đâu?".
Tiêu đại tỷ bật cười khanh khách: "Vân bang chủ cảm khái như vậy, nhất định là đã chịu thiệt thòi trước hai vị tiểu huynh đệ đây rồi".
Vân Ngọc Chân còn đang đỏ bừng mặt, Tiêu đại tỷ nheo mắt nhìn hai gã nói tiếp: "Đại tỷ đây thì chưa lần nào được thử mùi vị thiệt thòi đó cả!".
Tố Tố thấy nàng ta công nhiên chọc ghẹo hai gã giữa buổi tiệc, trong lòng lấy làm không vui, hai hàng lông mày liễu nhíu chặt lại.
Tiêu Tiễn cũng dường như không chịu nổi sự phóng đãng của muội muội mình, bèn chuyển chủ đề khác nói: "Có một chuyện đến giờ ta vẫn không nghĩ thông, không hiểu tại sao hai vị tiểu đệ lại phát hiện được bọn Trần Phong đang mai phục ở ngoài thành vậy? Bọn chúng đều là lão giang hồ, ngay cả người của chúng ta cũng bị chúng qua mặt".
Khấu Trọng tự nhiên không thể tiết lộ đó là do cảm ứng kỳ diệu của Từ Tử Lăng, chỉ hàm hồ đáp: "Đây đơn thuần chỉ là một suy đoán thôi, đáng cười là lúc đầu chúng tôi đoán không phải là bọn chúng, mà là Ác Tăng và Diễm Ni, chẳng ngờ lại tìm được bọn chúng, xem như là chúng không may vậy! Hà hà…!".
Hương Ngọc Sơn mỉm cười nói: "Vị Khấu đại ca này của chúng ta lúc nào cũng nói cười vui vẻ, thế nên nơi nào có y là nơi đó luôn luôn vui vẻ hoan lạc".
Tiêu đại tỷ không nén nổi hiếu kỳ hỏi: "Hương tướng quân tại sao vẫn tả một câu Khấu đại ca, hữu một câu Từ đại ca vậy, luận niên kỷ thì ngài cũng lớn hơn hai người bọn họ, luận quan hệ thì lại là tỷ phu mà! Tố Tố phu nhân không sửa giúp y được sao?".
Tố Tố vui vẻ đáp: "Hai vị đệ đệ này của tôi là người phi thường nên tự nhiên Ngọc Sơn cũng đặc biệt tôn trọng".
Vân Ngọc Chân cũng mỉm cười nói: "Thế nên tôi cũng không cảm thấy Ngọc Sơn xưng hô có gì sai".
Tiêu Tiễn cười ha hả nói: "Nói hay lắm, hai vị tiểu đệ đích thực là người phi thường, có tài nghiêng trời lệch đất, lật tay làm mây, úp tay làm mưa, thay đổi cả tình thế phương Nam này dễ như trở bàn tay, khiến cho Đại Lương Quốc của ta cũng đắc thế mà uy phong đại tiến, tuy hai đệ không chính thức gia nhập quân ta, nhưng Tiêu Tiễn này đã coi hai người như là người nhà rồi!".
Tiếp đó lại vỗ tay goi: "Người đâu!".
Chúng nhân còn đang ngẩn người chưa hiểu chuyện gì thì hai ả mỹ tỳ dâng lên hai chiếc hộp gấm, một dài, một ngắn.
Tiêu Tiễn phất tay ra hiệu, hai ả lập tức quỳ xuống dâng hộp dài cho Khấu Trọng, hộp ngắn cho Từ Tử Lăng.
Sau khi hai nữ tỳ lùi xuống, Tiêu Tiễn mới vui vẻ nói: "Lễ mọn lòng thành, mong hai vị tiểu đệ nhận cho!'.
Khấu Trọng y lời mở hộp gấm ra xem, thì ra là một thanh cường đao, thoạt nhìn thì có vẻ hết sức tầm thường, song khi nhìn kỹ thì mới cảm thấy vỏ đao, cán đao tuy không có hoa văn kỳ mỹ gì, nhưng lại có một vẻ cao quý cổ xưa, khiến người ta không dám coi thường.
Tiêu Tiễn thấy Khấu Trọng cầm cây trường đao lên, trong mắt lộ ra tia nhìn khó hiểu, bèn nói: "Cây đao này vốn không có tên, nhưng nghe nói là một thượng cổ thần binh, chất thép rất kỳ quái, thân đao ẩn hiện ánh sáng vàng nhàn nhạt, hai trăm năm trước từng ở trong tay đương thời đệ nhất đao thủ Đao Bá Lăng Thượng Nhân.
Về sau Lăng Thượng Nhân ôm đao thoái ẩn, thanh đao này cũng theo y mà mất tích trên giang hồ.
Về sau lại qua tay nhiều người khác nữa rồi mới về đến tay ta.
Tuy ta không thích dùng đao, nhưng đối với thanh đao này thì vô cùng yêu thích, nay dùng vật yêu thích này để tặng Khấu tiểu đệ, coi như là biểu lộ chút lòng thành và tạ ý vậy!".
Khấu Trọng rút đao khỏi vỏ.
Chúng nhân đều dõi mắt chăm chú nhìn vào cây đao trong tay gã, rồi cùng cảm thấy thất vọng.
Thân đao ảm đạm vô quang, nào thấy ánh sáng vàng như Tiêu Tiễn đã nói.
Đột nhiên thân đao bắt đầu biến hóa, một luồng ánh sáng vàng mờ mờ ảo ảo bắt đầu bao bọc lấy thân đao.
Tiêu Tiễn cười lên ha hả nói: "Tiểu huynh đệ quả nhiên là chân chủ của bảo đao này, chân khí có thể khiến cho bảo đao phát ra phản ứng, ta đã thử không dưới trăm lần, vậy mà lần nào cũng không được".
Y vừa nói câu này, chúng nhân lập tức liên tưởng năm xưa khi Lăng Thượng Nhân vận đao đối địch, ắt hẳn ánh sáng vàng phải rực rỡ như ánh tà dương, còn người khác khi dùng đao này lại chẳng khác gì cục sắt vụn, không khỏi bàn tán xôn xao.
Khấu Trọng biết rõ Tiêu Tiễn đang lung lạc mình, nhưng vẫn vui vẻ trong lòng, cảm kích nói: "Từ bây giờ trở đi, đao này sẽ gọi là Tỉnh Trung Nguyệt, tiểu tử bái tạ Tiêu đương gia tặng đao!".
Tiêu Tiễn ngạc nhiên nói: "Tỉnh Trung Nguyệt? Cái tên này dường như rất có thiển ý, không biết vì lý do gì mà tiểu huynh đệ lại đặt tên như vậy?'.
Khấu Trọng đáp lấy lệ: "Chỉ là nhớ đến ánh trăng trong đáy giếng mà đặt bừa vậy thôi, không có nguyên do gì đặc biệt cả".
Tiêu Tiễn thở dài một hơi nói: "Tổ tiên Lương Vũ Đế Tiêu Diễn năm xưa thích nhất là thu thập thần binh lợi khí, thanh đao này là do người mất hơn mười năm lao tâm lao lực, phái người do la khắp thiên hạ mới tìm về được, về sau Trần binh phá thành, thanh đao này do ở sâu tận trong bảo khố, thế nên mới giữ được đến ngày nay".
Chúng nhân giờ mới hiểu tại sao y lại có vẻ không nỡ rời xa bảo đao như vậy.
Tố Tố hiếu kỳ hỏi: "Tiểu Lăng sao không mở hộp ra xem Tiêu đương gia tặng đệ món bảo vật gì?".
Từ Tử Lăng mỉm cười đưa hộp lại cho Tiêu Tiễn: "Hảo ý của Tiêu đương gia, Từ Tử Lăng xin được tâm lĩnh, trong hộp ắt hẳn là hãn thế kỳ trân, có điều con người tại hạ ghét nhất chính là vướng bận, lại càng không muốn biết bên trong hộp có gì, mong Tiêu đương gia chớ trách!".
Ngoại trừ Khấu Trọng, tất cả những người khác đều ngạc nhiên trước hành động này của Từ Tử Lăng.
Tiêu Tiễn kinh ngạc thở dài nói: "Từ huynh đệ độc lập quyết đoán, sau này chắc sẽ trở thành cái thế kỳ nhân, lão phu chẳng những không lấy làm buồn, mà còn động lòng kính phục nữa!".
Phong độ của Tiêu Tiễn khiến chúng nhân ai nấy đều phải động dung.
Khấu Trọng cất Tỉnh Trung Nguyệt đi, nói lảng sang chủ đề khác: "Không biết hôm trước Tiêu đương gia nói chuyện với Tống tiểu thư có hợp hay không?".
Tiêu Tiễn gật đầu nói: "Hiện giờ đang sắp xếp để gặp mặt Thiên Đao Tống Khuyết một lần, ta trước nay vẫn luôn ngưỡng mộ con người này, nếu có thể hợp tác thành công, công lao hai vị huynh đệ là lớn nhất".
Khấu Trọng biết y sẽ không chịu tiết lộ tường tận, liền chuyển sang bàn luận về quần hùng các phương.
Sau bữa tiệc, Tiêu đại tỷ chẳng chút khách khí đi theo hai gã về tướng quân phủ, đối với cả Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đều nhiệt tình như lửa, chẳng chút tị hiềm, làm cho Vân Ngọc Chân chỉ bĩu môi cười khẩy, Tố Tố thì nhíu chặt đôi mày, nhưng cả hai đều biết thiên tính nàng ta là vậy, nên cũng hết cách, không biết làm gì.
Cả mấy người ngồi trong đại sảnh nói huyên thuyên hết cả canh giờ.
Về sau, Tố Tố tuy không tình nguyện, nhưng vì thai nhi nên cũng đành phải trở về phòng nghỉ ngơi trước.
Hương Ngọc Sơn phải bầu bạn với thê tử, nên cũng mượn cớ thoát thân.
Chỉ còn lại Khấu Trọng, Từ Tử Lăng, Vân Ngọc Chân và người đàn bà phong vận Tiêu Hoàn, không khí lập tức trở nên gượng gạo mất tự nhiên.
Từ Tử Lăng dài người đứng dậy, dáng vẻ lạnh lùng như muốn cự tuyệt bất cứ lời đề nghị nào vậy: "Các vị thứ lỗi, ta phải về phòng luyện công, sáng mai còn phải lên đường sớm!".
Khấu Trọng cũng đứng dậy, nhưng vẫn chưa có cơ hội lên tiếng thì Tiêu đại tỷ đã kéo gã ngồi xuống, ra vẻ giận dỗi nói: "Mọi người đang nói chuyện vui vẻ, sao cả ngươi cũng đứng dậy bỏ đi vậy hả? Hì… chi bằng để đại tỷ theo ngươi về phòng uống rượu nói chuyện tiếp được không?".
Từ Tử Lăng nhìn gã với vẻ ta hiểu nỗi khổ của ngươi, nhưng thứ cho tiểu đệ không thể bồi tiếp, đoạn vội vàng bỏ đi.
Khấu Trọng thấy Vân Ngọc Chân đang hằm hằm tức giận, cúi đầu không nói gì, trong lòng chợt nảy sinh cảm giác ngưỡng mộ Từ Tử Lăng vô nữ nhất thân kinh, cười khổ nói: "Nếu ta không đi luyện công mà cả đêm ngồi uống rượu vui đùa với hai vị mỹ nữ thì e rằng ngày sau các vị sẽ vĩnh viễn không thể gặp lại ta nữa đâu".
o0o Sáng hôm sau, đoàn xe lại tiếp tục lên đường.
Hai ngày sau thì bọn Khấu Trọng bắt đầu tiến vào khu núi rừng.
Dọc đường cảnh sắc tuyệt đẹp, đường núi rợp mát bóng cây, có một con đường chạy thẳng xuống sơn cốc sâu hơn trăm trượng.
Dưới núi đồng ruộng trải dài mênh mông, tầm mắt được mở rộng, khi lên đến chỗ cao hơn, lại càng thấy núi non trùng điệp, nhấp nhô như sóng.
Đêm đó bọn gã nghỉ ngơi ở dưới chân núi.
Từ sau cái đêm ngồi ngây ra ở bãi loạn thạch, Từ Tử Lăng trở nên trầm mặc khác thường.
Đến tối bọn gã cũng không ngủ trong lều mà cứ màn trời chiếu đất như trở lại cuộc sống nguyên thuỷ ở sơn cốc nơi hai gã đã an tang Phó Quân Sước.
Sau bữa cơm, Từ Tử Lăng một mình đi ra xa ngồi xuống, Khấu Trọng thì ở lại nói chuyện phiếm với bọn Đoạn Ngọc Thành.
Đoạn Ngọc Thành cung kính nói: "Bốn người chúng tôi được theo Khấu gia và Từ gia xông pha giang hồ, quả thực là phúc tu từ kiếp trước để lại, chỉ trong hai tháng ngắn ngủi, vậy mà bằng với mấy năm kinh lịch của người khác, thật đúng là được đại khai nhãn giới!".
Bọn Bao Chí Hạ đều gật đầu tán thưởng.
Để tránh tai vách mạch rừng, cả bốn đều không gọi hai gã là bang chủ nữa.
Thạch Giới cảm khái nói: "Bất luận là tình thế ác liệt ra sao, chỉ cần có Khấu gia và Từ gia ở đây là chúng tôi đều tràn đầy đấu chí và sinh cơ, có lòng tin ứng phó với bất cứ khó khăn hiểm nguy nào".
Ma Quý tiếp lời: "Hiếm có nhất là hai vị đại gia đều không bao giờ coi chúng tôi như kẻ hạ nhân mà khinh thị hay coi thường chúng tôi!".
Khấu Trọng mỉm cười nói: "Mọi người đều là huynh đệ thủ túc cùng nhau đánh dẹp thiên hạ, chẳng những là vì xây dựng một sự nghiệp thiên thu trường cửu, mà quan trọng hơn là vì một thiên hạ thái bình, người người đều được an cư lạc nghiệp.
Vận mệnh là do những người có ý chí như chúng ta đi sáng tạo ra, chứ không phải do bất kỳ một thế lực nào có thể thao túng hay điều khiển được".
Bốn người nghe gã nói đều lộ ra thần sắc cảm động và hưng phấn.
Thạch Giới nghiến răng nói: "Tôi hận nhất chính là lũ cẩu quan tàn binh đó, giết bao nhiêu tên cũng không thấy run tay!".
Đoạn Ngọc Thạch đột nhiên cúi đầu, hai tay run lẩy bẩy, lệ nóng tuôn trào.
Nam nhi thà đổ máu không rơi lệ, từ đây có thể thấy y chắc chắn là có một quá khứ vô cùng bi thảm.
Khấu Trọng đang ngạc nhiên thì Ma Quý đã nhanh nhẹn ghé miệng sát tai gã thì thầm giải thích: "Thê tử chưa quá môn của tiểu Đoạn bị đám tàn binh kia tiền dâm hậu sát, mỗi lần nghĩ đến nàng ta, hắn đều vô cùng đau khổ".
Khấu Trọng đồng tình gật đầu, đưa tay vỗ nhẹ lên vai Đoạn Ngọc Thành: "Quá khứ thì hãy để nó là quá khứ đi! Chúng ta cần đặt hi vọng vào ngày mai! Vận mệnh của chúng ta không thể do bất kỳ ai quyết định, mà phải nằm trong tay ta và ngươi.
Vì điều này, cho dù có phải đổ máu hay rơi đầu, chúng ta cũng quyết không hối hận!".
o0o Khấu Trọng bước đến ngồi bên cạnh Từ Tử Lăng đang nằm ngửa ngắm sao trời, ngửa mặt lên nhìn thì thấy ô vân đã che kín nửa bầu trời đầy sao, thở ra một hơi nói: "Hình như trời sắp mưa lớn đấy!".
Từ Tử Lăng trầm ngâm không nói gì.
Khấu Trọng cúi đầu xuống nhìn gã hỏi: "Ngươi đang nghĩ gì vậy?".
Từ Tử Lăng ngồi dậy, trầm giọng nói: "Ta nhớ đến những ngày chúng ta cùng sống trong sơn cốc nhỏ đó, giả như chúng ta không ra khỏi đó, hiện giờ có phải là sẽ không có những thống khổ khiến người ta phải tiêu hồn tán phách như bây giờ không? Con người tại sao cứ tự tìm lấy phiền phức vậy nhỉ?".
Một giọt nước mưa lớn rơi trúng gáy Khấu Trọng, chảy xuống lưng, khi gã ngửa đầu nhìn lên thì thấy một tia chớp xé ngang bầu trời, tiếp đó là tiếng sấm nổ ầm vang, phá vỡ sự yên tĩnh của vùng rừng núi, tấu lên khúc nhạc của cuồng phong bạo vũ.
Khấu Trọng đặt tay lên vai Từ Tử Lăng, cười khổ nói: "Vận mệnh không có hai chữ nếu như đó của ngươi, chuyện đã xảy ra thì chính là chuyện đã xảy ra, giả như chúng ta không tấu xảo có được Trường Sinh Quyết, hiện giờ thứ chúng ta phải đối diện chỉ e cũng là một sự thống khổ và phiền não khác, chúng ta càng không thể ngồi đây đợi chờ bạo vũ cuồng phong giáng lâm.
Cuộc sống chính là như vậy, lão thiên gia đặt ngươi ở vị trí này, thì bất kể là ngươi có tình nguyện hay không, ngươi cũng phải tận tâm tận lực hoàn thành vai diễn của mình".
"Vù vù…!" Cuồng phong thổi tới, mang theo một cơn mưa lớn như trút nước.
Từ Tử Lăng để nước mưa thấm đẫm toàn thân, thấp giọng nói: "Ngươi trở nên tin vào vận mệnh từ bao giờ vậy?".
Khấu Trọng cười gượng gạo nói: "Ta chỉ tin vào vận mệnh của quá khứ, còn về tương lai, lão tử chỉ tin tưởng vào chính mình.
Nếu không phải như vậy, làm người đâu còn có ý nghĩa và hứng thú gì nữa chứ?".
Từ Tử Lăng gật đầu nói: "Chính vì không biết nên mới không tồn tại.
Đây chính là chỗ rung động nhất của vận mệnh.
Vô luận tương lai thế nào, chúng ta cũng phải thách thức vói nó, tìm kiếm lý tưởng cho bản thân mình".
Khấu Trọng mỉm cười nói: "Hà! Chi bằng chúng ta cùng hát lên một bài dưới đêm mưa gió để biểu lộ hào tình tráng khí khiêu chiến với vận mệnh của chúng ta, Lăng thiếu gia thấy thế nào?".
Từ Tử Lăng cười lên ha hả, kéo gã đứng dậy.
Hai gã đưa mắt nhìn nhau hội ý, không hẹn mà cùng cất cao tiếng hát: "Sơn u quan thiên vận, du du niệm quần sinh, chung cổ đại hưng mạt, hào thánh định năng tranh…".
Tiếng ca truyền đi xa mãi, cả tiếng sấm nổ ầm ầm cũng không thể nào làm tiếng ca bị chìm đi, bọn Đoạn Ngọc Thành nghe thấy hai gã ca hát, bất giác cũng thấy hào khí dâng cao, hưng phấn hát theo.
Mưa rơi càng lúc càng nặng, nhưng ngọn lửa trong lòng hai gã thì vẫn cháy bừng bừng, không hề sợ gió mưa vùi dập.
o0o Đội xe đi qua khe núi, tiến vào bình nguyên ở phía Đông Nam Cảnh Lăng thành, bỏ lại núi non trùng điệp ở sau lưng.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng cưỡi ngựa đi trước dẫn đường cho bốn chiếc xe hàng.
Trong mười ngày này, ai nấy đều không hề lơi lỏng, không ngừng luyện tập võ công để ứng phó với những trận ác chiến có thể tới bất cứ lúc nào.
Từ Tử Lăng chỉ tay về phía chiếc hồ nhỏ ở bên tả, nheo mắt nói: "Đêm nay chúng ta cắm trại ở bên hồ, tiện thể bơi lội một chút cho thoải mái!".
Khấu Trọng đang ngồi trên cửa cẩn thận nghiên cứu tấm địa đồ mà Hương Ngọc Sơn đã đưa cho gã, nghe vậy liền nói: "Chiều mai chúng ta sẽ đến Bách Trượng Hiệp, hẻm núi này dài chừng hai dặm, hai bên đều là vách đá dựng ngược, có những chỗ chỉ thấy được nhất tuyến thanh thiên, lại có thác nước đổ từ trên cao xuống, cực kỳ nguy hiểm, nếu như có người phục kích ở đó, xe lừa khẳng định không thể giữ được".
Từ Tử Lăng rất yêu thích mấy con lừa ngoan ngoãn này, mỉm cười nói: "Vậy thì đêm nay chúng ta tắm rửa xong sẽ đến Bách Trượng Hiệp vừa tản bộ vừa xem tình hình thế nào".
Khấu Trọng cười ha hả nói: "Hảo chủ ý!".
Đoạn thúc ngựa chạy về phía hồ nhỏ.
Từ Tử Lăng cũng quất ngựa đuổi theo, bọn Đoạn Ngọc Thành cũng thúc xe gia tăng tốc độ đi theo hai gã.
o0o Từ Tử Lăng chỉ mặc quần ngắn, người ướt sũng rời khỏi làn nước ấm áp bò lên bờ, quay đầu lại nhìn Khấu Trọng vẫn nằm ngửa trong nước, ngắm nhìn bầu trời nói: "Tại sao ngươi không lấy tên Tinh Biến cho cây đao lão Tiêu tặng, mà vẫn dùng cái tên Tỉnh Trung Nguyệt vậy?".
Khấu Trọng cười cười nói: "Ta muốn để cái tên Tinh Biến này nhường cho Từ Tử Lăng công tử của chúng ta mà".
Từ Tử Lăng ngồi lên một tảng đá lớn, bắt chéo chân lại, ra vẻ không tin nói: "Đừng có đùa nữa, mau nói sự thật cho bản thiếu gia nghe!".
Khấu Trọng cười hì hì nói: "Quá khứ mất đi lại quay lại rồi! Đây chính là lúc mà ta không sợ bị ngươi mắng nữa! Nói cho ngươi biết cũng không ngại gì.
Hà! Tỉnh Trung Nguyệt chính là Tinh Biến, Tỉnh Biến chính là Tỉnh Trung Nguyệt, bước biến hóa sau của Tỉnh Trung Nguyệt không phải là Tinh Biến hay sao? Ngươi đã hiểu chưa?".
Từ Tử Lăng động dung nói: "Quả nhiên có chút đạo lý! Được rồi! Thời gian làm thám tử đã tới, còn không xéo lên đây cho ta!".
Khấu Trọng gật đầu lĩnh mệnh, lập tức nhảy lên bờ.
Bọn gã nhanh nhẹn mặc lại y phục, dặn dò bốn người bọn Đoạn Ngọc Thành, rồi toàn lực triển khai thân pháp chạy như bay về phía Bách Trượng Hiệp.
Nửa canh giờ sau, hai gã đã chạy được gần hai chục dặm đường, rõ ràng là khinh công đã tiến bộ rất nhiều so với trước đây.
Lúc này trước mặt hai gã xuất hiện một cánh rừng vắt ngang, trong bóng đêm mờ mịt không trăng không sao, khu rừng mang một vẻ nguy dị khác thường.
Tính trẻ con của hai gã bất chợt nổi lên, liền lao thẳng vào rừng, nhảy nhót giữa những tán cây, cười đùa vui vẻ không ngớt.
Khi sắp ra khỏi rừng, hai gã chợt thấy bên ngoài ẩn hiện những điểm hỏa quang, lại còn vang lên tiếng chém giết.
Cả hai đều cảm thấy ngạc nhiên, dừng lại ở ven rừng, đưa mắt nhìn ra ngoài.
Xa xa bên ngoài rừng là một dãy núi cao, ở giữa là một vùng đồi nhấp nhô và rừng thưa, lúc này hỏa quang thấp thoáng, hơn trăm ngọn đuốc rải khắp vùng đồi núi, có hai nhóm nhân mã đang quyết chiến sinh tử.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đưa mắt nhìn nhau, không hiểu rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Từ Tử Lăng thở hắt ra một hơi: "Bọn họ đã chặn hết đường đến Bách Trượng Hiệp rồi, bây giờ chúng ta nên tiếp tục hành trình hay là quay về đi ngủ đây?".
Khấu Trọng vận công vào song mục, quan sát hai nhóm nhân mã đang lao vào nhau chém giết ở cách đó khá xa: "Ngươi thấy không? Ở giữa chiến trường có một ngọn đèn vàng, hình như được treo trên một cây cột gỗ trên một mộc đài cao, ở dưới chân cột còn có gì đó, hình như là có người bị trói thì phải".
Từ Tử Lăng gật đầu nói: "Người đó mặc hoàng y, lẽ nào hai nhóm nhân mã này đang liều mạng với nhau vì sự sinh tử tồn vong của người này?".
Khấu Trọng cảm thấy ngứa ngáy trong lòng, nhìn Từ Tử Lăng nói: "Nếu không đi xem rõ sự thể, đêm nay chắc sẽ không ngủ được! Đi thôi!".
Từ Tử Lăng cảm thấy ngứa ngáy trong lòng, nhìn Từ Tử Lăng nói: "Nếu không đi xem rõ sự thể, đêm nay chắc sẽ không ngủ được! Đi thôi!".
Từ Tử Lăng cũng nổi dạ hiếu kỳ, tung mình chạy theo gã về phía mộc đài.
Càng lại gần, tiếng hò hét chém giết càng ồn ào, đã có thể nhìn rõ hai nhóm nhân mã đang liều mạng chém giết lẫn nhau, những ngọn đuốc cháy hừng hực được cắm ở khắp nơi, trên cây, dưới đất… càng lại gần mộc đài thì lại càng nhiều đuốc.
Lúc này bọn gã đã nhìn ra một bên ăn vận theo kiểu người Hồ, hiển nhiên không phải là nhân sĩ Trung Thổ, bên còn lại thì nhất loạt mặc kình trang đen tuyền, rất dễ phân biệt.
Rất tự nhiên, hai gã đều có vẻ thiên về phía các hắc y võ sĩ.
Tình hình trên mộc đài càng thêm rõ ràng, người bị trói trên đài là một hoàng y nữ tử, mái tóc dài như mây xõa xuống che khuất mất quá nửa khuôn mặt, khiến người ta không thể nhìn rõ gương mặt của nàng.
Đám võ sĩ vận hổ phục đang ngăn cản các hắc y võ sĩ xông lên đài cao, hơn nữa còn đang chiếm thế thượng phong.
Hắc y võ sĩ nhân số lên thời hơn ngàn, đông hơn gấp rưỡi so với đám võ sĩ hổ phục, nhưng đám võ sĩ người Hồ kia lại võ công cao cường, thế nên trận chiến mới kéo dài như vậy.
Kiếm khí đao quang không ngừng ánh lên trong ánh lửa bập bùng của những ngọn đuốc lớn, giống như những ngọn lửa ma trơi không ngừng lập lòe vậy, cảnh tượng ấy khiến cho hai gã cảm nhận được sự đáng sợ của chiến tranh một cách sâu sắc.
Chiến trường phân bố rất rông, tuy lấy đài cao làm chủ, song bốn phía đều có những nhóm người đang liều mạng tử đấu, kẻ truy người rượt, tiếng kêu gào thảm khốc không ngớt vang lên.
Hai gã vừa đến được phía rìa của chiến trường thì gặp phải một nhóm năm sáu hắc y võ sĩ bị một đám mười mấy tên võ sĩ Hồ phục vây vào giữa, dùng loạn đao chém giết.
Cả hai nhìn cảnh tượng ấy mà máu nóng trào dâng, lòng hận thù đối với bọn ngoại tộc bốc cao ngùn ngụt.
Khấu Trọng rút Tỉnh Trung Nguyệt ra cầm tay, sải chân bước tới.
Từ Tử Lăng cũng không nói gì, nhấc chân đi sát sau lưng gã.
Mười mấy tên võ sĩ kia cũng đã phát hiện hai kẻ mới đến, mắt lộ hung quang, cùng xông lên một lượt.
Ở góc chiến trường chỉ cách đài cao chừng trăm trượng này, đám hắc y võ sĩ đã rơi vào thế hạ phong tuyệt đối, chẳng những không thể giữ thế trận, mà còn bị đối phương xé lẻ ra thành bảy tám phần, nguy cơ thảm bại là rất cao.
Địch nhân đã tới, đao, búa, kiếm, kích cùng lúc bổ lên đầu hai gã.
Khấu Trọng nhanh nhẹn lao lên trước, Tỉnh Trung Nguyệt trong tay lập tức phát xạ ra một luồng ánh sáng vàng nhàn nhạt.
Gã chẳng thèm đón đỡ, đại đao vung lên hai đao, lập tức có hai tên địch nhân ngã xuống trước khi kịp chạm vào người gã.
Điều làm người ta kinh hãi nhất chính là thi thể đối phương dường như không hề đổ xuống như những người bị trúng đao trước đây, mà chỉ sững lại bất động, đầu tiên là đao, thương trong tay rơi xuống đất, hồi lâu sau mới đổ bịch người xuống như một cây cột.
Cả Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đều vô cùng ngạc nhiên, đến bây giờ mới biết thanh đao này nhìn thì có vẻ tầm thường không đáng để mắt, thực ra lại là một thứ thần binh lợi khí sắc bén vô song.
Mấy tên còn lại chỉ thấy hoàng quang lóe lên hai lượt, sau đó bên mình đã có hai người ngã xuống một cách vô cùng kỳ quái, không kẻ nào là không kinh tâm đảm khiếp, thầm nhủ thứ đao pháp mà ngay cả đối phương xuất thủ thế nào mình cũng không nhận ra thì làm sao có thể kháng cự lại cho được? Đấu chí lập tức tiêu tán, quay đầu bỏ chạy ra bốn phía xung quanh.
Khấu Trọng thu đao lại trước mặt, hiên ngang đứng giữa chiến trường, đưa tay vuốt nhẹ lên thân đao nói: "Từ nay ngoài Từ Tử Lăng ra thì ngươi sẽ trở thành bạn tốt nhất của ta, ngàn vạn lần đừng phụ lòng mong mỏi của Khấu Trọng này nhé!".
Lúc này lại có một đám người Hồ khác lao về phía bọn gã, nhưng Từ Tử Lăng lại như chẳng hề thấy gì, chậm rãi bước đến bên Khấu Trọng nói: "Ngươi có biết khí đao còn chưa chạm vào cơ thể địch nhân, luồng ánh sáng vàng đó đã xâm nhập vào nội thể, rồi chế trụ huyệt mạch của đối phương, khiến cho bọn chúng chỉ có thể ngoan ngoãn chịu chết không?".
Khấu Trọng gật đầu tỏ vẻ đã biết, rồi lại gãi đầu hỏi: "Theo ngươi thấy thì rốt cuộc là do công phu của ta đại tiến hay là nhờ thanh đao này vậy?".
Ba cây thiết mâu đâm tới nhanh như ba mũi tên.
Khấu Trọng chẳng thèm nhìn lại, bước lên một bước, Tỉnh Trung Nguyệt vẽ ra một đường cong đẹp mắt, đao quang lóe lên như thiểm điện kinh lôi, ánh sáng vàng rực tỏa ra từ thân đao, ba cây thiết mâu lập tức gãy đoạn, khiến cho cả ba tên này đều lảo đảo thoái lui, sắc mặt thì kinh hoảng, dáng vẻ thì thảm hại vô cùng.
Lại có thêm hai tên người Hồ không biết sống chết vung song thủ xông tới, Khấu Trọng thuận tay thu đao, ánh sáng vàng lóe lên như điện, cả hai tên đều rơi búa chết ngay tại chỗ.
Những kẻ khác đều kêu lên quay người bỏ chạy.
Từ Tử Lăng giống như chẳng hề phát hiện có địch nhân vừa tới tập kích, nhàn nhã nói: "Theo ta thấy thì cả hai đều đúng.
Xem ngươi xuất thủ hai lần thì thấy đã có chút gì đó của Dịch Kiếm Chi Thuật, có thể chặn đứng biến hóa của địch nhân trước một bước, khiến cho chúng không thể không biến chiêu chống đỡ, làm cho nhuệ khí của chúng tiêu tán hoàn toàn, bằng không sao lại kém cỏi như thế?'.
Khấu Trọng than thở: "Ôi! Nếu có loại cao thủ như Bạt Phong Hàn hay Dương Hư Ngạn ở đây cho ta thử đao thì thật thống khoái!".
Tình cảnh này thật quái dị vô song, bốn bề nhân mã hai bên vẫn chém giết ầm ầm, đao quang kiếm ảnh rợp trời, vậy mà hai gã vẫn nhàn hạ giống như đang tản bộ, vừa đi vừa đàm luận chuyện võ công.
Từ Tử Lăng đột nhiên dịch người sang bên, vung tay đoạt lấy một đao một kiếm của hai kẻ đánh lén, song cước đá nhanh ra mấy cước, cùng lúc phản thủ ném đao kiếm trong tay ra, bốn tên Hồ khấu lập tức kêu lên mấy tiếng rồi tuyệt khí, nhất thời không còn kẻ nào dám xông lên tấn công hai gã nữa.
Từ Tử Lăng quay lại bên cạnh Khấu Trọng, dùng cùi chỏ huých nhẹ vào eo hông gã, cười cười nói: "Đừng quên còn đôi tay này của ta nữa, xuất chiêu đi! Ta cũng muốn xem sau khi ngươi có Tỉnh Trung Nguyệt sẽ là hổ mọc thêm cánh hay là chuột mọc thêm nhọt đây?".
Khấu Trọng suýt xoa kêu đau, xoa xoa chỗ vừa bị Từ Tử Lăng huých vào, cười quái dị nói: "Tên tiểu tử này dạo này rất hay giở mặt giáo huấn ta! Hôm nay ta sẽ có cừu báo cừu, có oán báo oán hết cả một lượt! Xem đao!".
Có điều một đao này lại chém xuống một hán tử trẻ tuổi người Hồ có gương mặt tuấn tú khôi ngô.
"Cheng!" Người kia vận kiếm đỡ lấy Tỉnh Trung Nguyệt của gã, còn lập tức thi triển phản kích, kiếm pháp lăng lệ kỳ ảo, công lực thâm hậu, hiển nhiên là một cao thủ trong đám người Hồ, nghe tiếng nên mới chạy đến viện thủ.
Khấu Trọng quên cả Từ Tử Lăng, dịch người lên trước, hóa ra muôn ngàn đạo hoàng quang thật giả khó phân, ào ạt bắn về phía kẻ mới đến.
Người đó liên tiếp đỡ bảy đao của Khấu Trọng.
"Keng!" Trường kiếm gãy đoạn làm hai.
Tỉnh Trung Nguyệt nhân đà chém thẳng tới, nhưng kẻ kia cũng thuộc hàng cao thủ, đã kịp thời rút truỷ thủ đỡ lấy một chiêu tất sát của Khấu Trọng, mượn lực bay ra xa hơn trượng.
Từ Tử Lăng lúc này cũng hãm thân giữa trùng vây, chỉ nghe gã cao giọng nói: "Ta đi xem một vòng!".
Vừa nói vừa vung quyền vung cước, mở ra một con đường, tiến thẳng về phía đài cao.
Khấu Trọng gần theo kịp gã thì chợt thấy trước mắt hoa lên, đã bị ba người chặn đường, bao gồm cả tên người Hồ có võ công tương đối cao khi nãy, trên tay y lúc này đã có một thanh trường kiếm mới.
Thanh niên người Hồ đó quát hỏi: "Bằng hữu là ai? Thân thủ quả là cao cường, không biết có quan hệ thế nào với Độc Bá Sơn Trang?".
Khấu Trọng cười ha hả nói: "Cái gì mà Độc Bá Sơn Trang, ta chưa từng nghe đến cái tên này.
Bản nhân đi không đổi tên, ngồi không đổi họ, Khấu Trọng chính là ta, các người là người ở đâu? Tại sao lại dám đến Trung Thổ chúng ta làm loạn?".
Ba người Hồ nghe thấy cái tên Khấu Trọng nói: "Bản nhân chính là đệ tam môn đồ của Thiết Lặc Phi Ưng Khúc Ngạo, Canh Ca Hô Nhi.
Hôm nay Khấu Trọng ngươi đã đến đây, thì đừng hòng còn mạng trở về! Lên!".
Hai người phía sau y lập tức tách ra, vây lấy Khấu Trọng vào giữa.
Khấu Trọng nhún vai cười cười nói: "Thì ra Nhậm Thiếu Danh đúng là người của các ngươi, dù sao thì ta cũng đang ngứa tay muốn chết, để lấy các ngươi ra thử đao cũng tốt!".
o0o Từ Tử Lăng đột phá từng lớp, từng lớp địch nhân, chợt nghe trên chiến trường không ngừng vang lên những tiếng hú dài sắc lạnh, như theo một quy luật nào đó, chỉ huy đám người Hồ tiến thoái, khiến cho áp lực tăng lên gấp bội.
Có điều hai gã hiển nhiên đã kiềm chế được chủ lực của đám người Thiết Lặc, nên thanh thế của phía Độc Bá Sơn Trang cũng tăng lên rõ rệt, không ngừng phát động những đợt xung kích tiến về phía đài cao.
Từ Tử Lăng chìm vào trong cảnh giới hỗn loạn thanh tĩnh như trăng trong đáy nước, dù xung quanh gã là chiến trường hỗn loạn, chém giết vang trời, gã vẫn nắm rõ hết mọi biến hóa thực hư của địch nhân, lúc nào cũng né tránh được những địch nhân lao tới ngăn trở trước một bước, khiến bọn chúng không có cách nào hình thành được thế cục bao vây.
Còn đám hắc y võ sĩ thì lại tưởng rằng gã là người phe mình, có lúc còn giúp gã cản địch nhân lại.
Khi gã còn cách đài cao chừng mười trượng thì chợt nghe một tiếng sắc lạnh vang lên từ trên không.
Từ Tử Lăng lập tức nhận ra kẻ này là hảo thủ nhất lưu, hú lên một tiếng như long ngâm hổ tiếu, nhún chân lao vọt lên không.
Dưới ánh lửa bập bùng, một hồng y mỹ nữ mặc áo hở ra cánh tay trần tròn lẳn, mỗi tay cầm một thanh đoản đao hóa thành hai đạo tinh quang, một trên một dưới nhắm tới trước ngực gã công tới, tốc độ nhanh mãnh tuyệt luân, hung hiểm phi thường.
Nữ lang này sắc đẹp phi phàm, đôi mắt sáng long lanh như bảo thạch, hấp dẫn vô cùng.
Có điều Từ Tử Lăng chẳng hề bị sắc đẹp của nàng ta làm phân thần, song chưởng cùng lúc vỗ ra.
"Bình! Bình!".
Hai người lướt qua nhau trên không trung, trong nháy mắt đã trao đổi ba chiêu.
Từ Tử Lăng dùng xảo kình, chẳng những không bị rơi xuống mà còn mượn lực bay lên cao, bổ người lao về phía mộc đài như một cánh chim khổng lồ.
Nữ nhân người Hồ kia hiển nhiên không ngờ Từ Tử Lăng chẳng những ngang nhiên đón đỡ chiêu thức lăng lệ đã tụ lực từ trước của mình, còn cao minh đến mức mượn lực tiếp tục bay lên, muốn truy theo thì đã muộn.
Đánh máy: Tomato.
vào ngày: 2 tháng 8 năm 2007.
Số lần đọc: 27290897.
Vô Ý Cứu Người.
Đỗ Phục Uy chạy ra ngoài quán, thấy dưới ánh đèn, con phố dài hôn ám vẫn náo nhiệt như thường mới sực nhớ ra đây là phố hoa, mấy toà thanh lâu lớn đều tập trung cả ở đây, người xe đi lại không ngớt.
Y chẳng buồn nghĩ ngợi, lách mình vào một ngõ nhỏ, rồi tung người bay lên mái nhà, ngưng tụ nhĩ mục, toàn thần quan sát, đồng thời triển khai thân pháp, chạy như bay trên mái nhà, chưa đầy nửa khắc đã đảo được một vòng lớn quanh mấy dãy phố, thế nhưng vẫn không nhìn thấy hai gã tiểu quỷ, cũng không thấy tiếng bước chân đào tẩu gấp gáp của chúng.
Đỗ Phục Uy tài cán hơn người, vậy mà cũng cảm thấy đau đầu.
Y đã quyết đoán kịp thời, bỏ địch nhân lại mà vẫn không kịp chặn hai gã lại, sự cơ trí tinh linh của chúng, thiết tưởng không cần phải nghĩ cũng biết được, không ngờ cũng biết ẩn nấp ở nơi phụ cận, trừ phi y có thể lục soát khắp nơi trong khuôn viên một trăm trượng, bằng không thì đừng hòng tìm được hai gã.
Trong lúc truy đuổi, trong lòng không khỏi tự mắng chửi mình ngu ngốc, nếu sớm dùng thủ pháp chế trụ huyệt đạo của hai gã, vậy thì bất kể hai gã có làm trò gì đi nữa, cũng sẽ không xảy ra chuyện ngu ngốc như vậy.
Không biết có phải y đã mắc chứng thất tâm phong hay không mà lại để thất thố như vậy, hoàn toàn không giống với tác phong trước đây của y.
Đỗ Phục Uy thở dài một hơi, nhảy xuống đất, rồi tiếp tục tìm kiếm hai gã Khấu, Từ.
Lúc này, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng vừa bước vào một toà kỹ viện cách đó chừng mười căn tiệm.
Đây đương nhiên là ngụy kế do Khấu Trọng nghĩ ra.
Bởi lẽ theo lý thường, bọn gã nhất định sẽ chạy được xa bao nhiêu thì chạy xa bấy nhiêu, nhưng Đỗ Phục Uy chỉ cần tiện tay bắt lấy một người hỏi vài câu là lập tức biết được hai tên tiểu tử bọn gã chạy như điên như cuồng theo hướng nào.
Hơn nữa Phó Quân Sước cũng từng nói qua, võ lâm cao thủ đều là cao thủ truy tung, vì thế nên hai gã mới cố ý làm ngược lại lẽ thường, tìm chỗ đông người nhất lẩn trốn, tự nhiên bước vào toà Phiêu Hương Lầu này.
Có điều, y phục và dáng vẻ lôi thôi của bọn gã khiến cho người ta không thể không coi thường.
Cả hai vừa mới đi vào cửa lớn liền có bốn tên trông giống hộ viện tiêu sư bước ra ngăn lại.
Một tên nói: - Khách đông rồi! Đi nơi khác đi! Khấu Trọng cười hì hì, cho tay vào bọc, mới sực nhớ ra trong lúc nhất thời tráng trí hùng tâm bốc cao đã khẳng khái đem hết ngân lượng tặng cho Tố Tố, vội vàng huých nhẹ vào tay Từ Tử Lăng.
Từ Tử Lăng chỉ kém chút nữa là đã có thể tâm linh tương thông với gã, đương nhiên hiểu được nhã ý của họ Khấu, mỉm cười lấy ra vài mẩu bạc vụn đặt vào tay một tên hán tử, tươi cười nói: - Phụ thân và năm vị thúc thúc của chúng ta đều làm quan ở Dương Châu, lần này theo đường thúc đến đây mua hàng, cứ phục vụ cho tốt rồi tự nhiên sẽ có trọng thưởng.
Tên hán tử vừa nhìn thấy ngân lượng, mắt đã sáng lên, lập tức cười cầu tài nói: - Mời hai vị thiếu gia theo tiểu nhân! Hai gã vui vẻ cất bước tiến vào đại sảnh, một mụ tú bà ăn mặc giống như lão yêu quái liền chạy ra đón tiếp, hai gã vừa nhìn thấy mụ đã thầm nhủ: “Chỉ cần nhìn mụ tú bà này đã biết trình độ so với Tuý Phong Lâu ở Dương Châu thì còn kém xa!” Có điều, bây giờ đang lúc nguy cấp, cần phải trốn chạy họ Đỗ nên cũng không để ý nhiều.
Mụ tú bà vừa nhìn thấy hai gã, đã lập tức chau mặt nhíu mày.
Tuyệt chẳng phải vì trông hai gã miệng còn hôi sữa, bởi khách chơi hoa còn nhỏ tuổi hơn hai gã mụ cũng đã gặp nhiều rồi, nhưng khách nhân đến đây mà ăn mặc lôi thôi, bẩn thỉu giống như cả năm không tắm rửa, đầu tóc rối bù như hai gã, thì mụ mới gặp lần đầu tiên.
Mụ tú bà trợn mắt nhìn đại hán, chẳng chút khách khí gì nói: - A Viễn, tại sao lại để lũ này vào đây? Từ Tử Lăng lại cười hì hì lấy ngân lượng ra, chẳng ngờ mụ tú bà chẳng thèm liếc mắt, khinh thường nói: - Quy củ vẫn là quy củ, các người không thấy bản hiệu ngoài kia viết “Không tiếp người y phục không chỉnh tề” hay sao? Muốn các cô nương ở Phiêu Hương Viện này tiếp đãi thì hãy về nhà tắm rửa thay quần áo cho lão nương rồi hãy tới đây! Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đưa mắt nhìn nhau thầm nhủ: “Vậy không phải là muốn lấy mạng chúng ta hay sao?”.
Khấu Trọng lại cười hì hì nói: - Chúng ta tới đây trừ việc tiêu tiền ra, thì chủ yếu là muốn tìm một nơi để tắm rửa thay đồ đây.
Tú bà ngạc nhiên hỏi: - Bao phục các người cũng không có lấy một cái, lấy đâu ra quần áo mà thay? Khấu Trọng chẳng hề lúng túng, quay sang nói với Từ Tử Lăng: - Huynh đệ, lấy vàng cho vị đại ca này đi mua hai bộ y phục mới về đây.
Từ Tử Lăng cố nén lòng lấy ra một đĩnh bạc lớn, đưa cho gã đại hán.
Cả gã đại hán và mụ tú bà đều thoáng biến sắc mặt.
Gã đại hán vừa đi, mụ tú bà đã cười toe toét, chắp tay cung kính nói: - Mời hai vị thiếu gia đi theo nô gia! Hai gã thấy cái miệng đỏ loét như chậu máu của mụ nói ra hai chữ “nô gia” ngọt xớt, toàn thân không khỏi nổi đầy gai ốc, đưa mắt nhìn nhau cười khổ, đang định cất bước thì phía sau chợt vang lên tiếng người thánh thót: - Trần đại nương! Hai vị tiểu công tử này đến tìm vị cô nương nào vậy? Ba người ngạc nhiên dừng lại.
Chỉ thấy một vị nữ tử xinh đẹp đang đứng sau lưng ba người, phía sau còn có một nữ tỳ và hai gã tráng hán, nữ tử mở to đôi mắt đẹp long lanh nhìn hai gã, phong thái thập phần phong lưu diễm lệ.
Nữ từ này da trắng như tuyết, thân thể thon nhỏ, thanh tú mỹ lệ.
Dương Châu tuy là chốn yên hoa thắng địa, song cũng khó mà tìm ra được một vị cô nương thanh xuân phơi phới, lại không hề có chút cảm giác tàn hoa bại liễu như thế này.
Hai gã nhìn ngắm đến ngây người.
Trần đại nương lập tức cười tít mắt bước lại cạnh nữ tử đó nói: - Thì ra con gái ngoan Thanh Thanh của ta đã về rồi, mấy người bọn Lư đại gia đã đợi con cả buổi tối rồi kìa! Thanh Thanh đưa mắt quan sát hai gã Khấu, Từ một lượt, nhoẻn miệng cười nói: - Mặt trời vừa mới lặn, làm sao mà đợi được cả buổi tối chứ? Có điều, nếu bọn họ muốn đợi tiếp, vậy thì chắc phải đợi cả buổi tối thật đó! Vừa nói, nàng vừa bước tới bên cạnh hai gã, đi một vòng xung quanh rồi cao hứng nói: - Đây là lần đầu tiên hai vị tiểu ca tới đây đúng không? Vừa nãy ở bên ngoài nô gia đã trông thấy hai vị, có điều nô gia ở trong xe ngựa nên hai vị không nhìn thấy mà thôi! Trần đại nương cố rặn ra một nụ cười, bước lên nói xen vào: - Hai vị tiểu công tử đây muốn đi tắm rửa trước đã, Thanh Thanh của ta ngoan, hãy nghe lời ta đi bồi tiếp Lư đại gia có được không? Thanh Thanh hứ nhẹ một tiếng nói: - Bản tiểu thư hôm nay chỉ bồi tiếp hai vị tiểu công tử này thôi.
Nói đoạn đưa tay nắm cổ tay hai gã: - Nào! Chúng ta đi! Nói xong lại phân phó tên tiểu tỳ đi chuẩn bị đồ dùng tắm rửa cho hai gã, bỏ lại mụ tú bà đứng ngẩn người trong khách sảnh.
Hai gã đưa mắt nhìn nhau, đều cảm thấy rất có hứng thú với vị cô nương nhan sắc diễm tuyệt này, thầm nhủ: “Thân đồng nam của ta mà có mất trong tay một vị tỷ tỷ thế này cũng coi như là xứng đáng!”.
Vừa rời khỏi khách sảnh, nụ cười trên môi Thanh Thanh đột nhiên biết mất vô tăm vô tích, nàng ta đẩy hai gã bước qua hành lang, đi tới một nhà tắm bốc hơi nghi ngút, thì ra là một phòng tắm suối nước nóng.
Thanh Thanh đẩy hai gã vào trong, lạnh lùng nói: - Tắm rửa đi! Hai gã còn chưa hết ngạc nhiên thì tên tiểu tỳ kia đã mang các đồ dùng đến, Thanh Thanh đón lấy đặt vào tay Từ Tử Lăng, mặt không lộ chút biểu tình gì nói: - Tắm từ từ thôi, không cần gấp! Nói đoạn quay người bỏ đi, trước khi đi còn tiện tay đóng cửa lại.
Hai gã ngây người không hiểu, nhìn theo cánh cửa khép lại.
Bên ngoài chợt vang lên thanh âm lo lắng của Thanh Thanh: - Hoàng công tử đã tới chưa? Tiếp đó là tiếng bước chân đi xa dần.
Hai gã giờ mới biết mình đã bị lợi dụng, Khấu Trọng phẫn nộ ném hết những thứ trên tay Từ Tử Lăng xuống đất.
Đoạn lại đối nhãn nhìn nhau, ôm bụng cười bò lăn ra đất, cười đến độ sắc mặt tái nhợt, nước mắt, nước mũi trào ra mới thôi.
Chốc lát sau, hai gã đã ngâm mình trong bể nước ấm, tắm rửa sạch sẽ bụi trần.
Khấu Trọng cười cười nói: - Tối nay đúng là đã phạm phải đào hoa sát, đầu tiên là bị nữ tử điêu ngoa đó cho ngã nhào, bây giờ lại bị ả hồ ly này mượn chúng ta qua cầu, thật đúng là đen đủi mà, chỉ an ủi một điều là hai chúng ta đã lấy lại được tự do, giữ được tính mạng nhỏ này thôi.
Từ Tử Lăng cũng lắc đầu cười nói: - Với cước trình của lão Đỗ, giờ này chỉ sợ đã ở ngoài xa trăm dặm rồi, hắn không tìm thấy chúng ta, không chừng còn tưởng rằng khinh công của chúng ta lợi hại nữa ấy chứ! Chết...
không được rồi! Hai gã cùng lúc biến sắc, nghĩ tới lúc Đỗ Phục Uy tìm không được bọn chúng, sẽ quay lại đây để kiểm tra.
- Cốc, cốc! Tiếng gõ cửa vang lên.
Hai gã lập tức trườn người, nấp xuống đáy hồ.
- Công tử, y phục mang đến rồi! Cả hai cả mừng nhảy lên bờ, mở cửa ra đón lấy y phục, mặc vội vào rồi chạy ra hướng hậu viên Bốn bề đều vang lên tiếng ca nhộn nhàn, tiếng cười khanh khách lả lơi, thêm vào tiếng người đánh bạc, cãi nhau, huyên náo vô cùng.
Đáng tiếc hai gã lại giống như đang sống trong một thế giới băng lạnh và không có sự sống vậy, chẳng hề cảm nhận được không khí hoan lạc của cái thế giới trước mắt mình.
Có điều, hai gã vẫn chưa biết: Đỗ Phục Uy vừa mới bước vào đại môn của toà thanh lâu này.
Hai gã luồn lách qua dòng người một hồi mới đến được hoa viên phía sau, đến nơi rồi lại cảm thấy thất vọng tràn trề.
Thì ra cả hậu viên được bao bọc bởi tường rào cao hơn hai trượng, lối da duy nhất chỉ có một cánh cửa sắt.
Lúc này, đối với hai gã mà nói, nơi đây thật chẳng khác gì một nhà ngục lớn.
Khấu Trọng lao đến bên cửa sắt, mò mò chỗ ổ khoá, ngạc nhiên nói: - Mẹ ơi! Có ai cắt đứt khóa rồi? Từ Tử Lăng vui mừng nói: - Mặc kệ là ai, còn không mau ra ngoài? Khấu Trọng tiện tay giật đứt khoá, dụng lực đẩy cửa sắt mở ra.
Hai gã lách người qua, khe cửa, sau đó lại đóng lại như cũ.
Không biết từ đâu, tiếng vó ngựa vang lên, một chiếc xe ngựa chạy tới.
Hán tử trên xe gọi lớn: - Thanh Thanh! Mau lên xe! Hai gã ngây người, sau đó cùng hiểu ra, thì ra Thanh Thanh muốn cùng chạy trốn với ý trung nhân của ả nên mới bày ra trò này.
Lúc này, người kia cũng đã nhận ra hai gã không phải là Thanh Thanh và tiểu tỳ, liền ngạc nhiên dừng lại.
Khấu Trọng vẫy tay chào hán tử, vừa cười vừa kéo tay Từ Tử Lăng chạy sang con ngõ đối diện, vừa mới đi được hai bước, gã lại kéo Từ Tử Lăng đứng lại, thấp giọng nói: - Ta có một chủ ý.
Từ Tử Lăng cũng hưng phấn nói: - Gầm xe! Hai gã nắm chặt tay nhau, gật đầu một cái rồi quay đầu chạy lại.
Cửa sắt lại mở ra lần nữa, Thanh Thanh và tiểu tỳ ăn vận nam trang lách người bước ra, nhảy lên chiếc xe ngựa.
Hoàng công tử vội quất mạnh roi vào mông ngựa, chiếc xe rung lên, lao vút đi, không ngừng tăng tốc.
Lúc này Đỗ Phục Uy cũng vừa bay qua tường rào hậu viên, liếc mắt nhìn thấy chiếc xe ngựa đang chạy như bay, liền hít vào một hơi chân khí, ngự không lướt đi như lưu tinh, trong nháy mắt đã đuổi đến gần.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng trông thấy đôi chân đáng sợ của Đỗ Phục Uy đang đuổi đến gần, sợ đến nỗi không dám thở mạnh.
Đỗ Phục Uy lại gia tăng tốc độ, chạy song song với cỗ xe, ngưng tụ nội lực vào song mục, nhìn xuyên qua tấm vải mỏng che cửa sổ xe.
Y không thấy Khấu Trọng và Từ Tử Lăng trong xe, liền tung mình lộn nhào một cái, hạ thân xuống nóc một căn nhà bên đường, phóng mắt nhìn khắp nơi lần nữa, trong lòng thẩm nhủ: “Có lẽ bọn chúng đã chạy xa rồi!”.
Hai gã vừa mới trấn định lại được tinh thần thì chiếc xe cũng đi qua cánh cổng lớn của thị trấn, chạy vào quan đạo.
Xe ngựa dừng lại.
Thanh Thanh chui ra ngoài, ngồi bên cạnh Hoàng công tử, tiếp đó là tiếng hôn nhau.
Hai gã nằm dưới gầm xe cực kỳ hâm hộ.
Hai người âu yếm một hồi, Hoàng công tử liền nói: - Có mang đồ theo không? Thanh Thanh đắc ý nói: - Đương nhiên là có rồi.
Những thứ châu bảo ngân lượng này do muội kiếm về, tự nhiên phải do muội mang đi mới đúng! Khấu Trọng ở bên dưới nghe vậy liền ghé miệng sát tai Từ Tử Lăng nói: - Thì ra là một tên dâm đãng lừa tài lừa sắc, chúng ta có nên thuận tay dắt dê không? Từ Tử Lăng kiên quyết lắc đầu nói: - Thứ tiền dơ bẩn này lấy làm gì, đừng quên kỳ vọng của mẹ đối với chúng ta! Thanh Thanh có vẻ kinh hoảng nói: - Có nên chạy nhanh một chút không, bọn thủ hạ của Tạ lão đại có lẽ sắp đuổi tới nơi rồi.
Xe ngựa đột nhiên rời khỏi quan đạo, rẽ vào vùng đồng ruộng bên đường.
Khấu Trọng với Từ Tử Lăng hoàn toàn dựa vào chân tay bám chặt càng xe, xe ngựa chạy vào vùng đồng ruộng mấp mô, xóc lên xóc xuống, khiến hai gã cảm thấy khó chịu vô cùng.
Thanh Thanh ngạc nhiên hỏi: - Huynh định đi đâu thế? Hoàng công tử đáp: - Không hiểu sao xe ngựa hôm nay chạy chậm quá, chi bằng chúng ta vào khu rừng phía trước ẩn trốn, đợi truy binh qua rồi thì mới đi tiếp.
Thanh Thanh không hiểu hỏi: - Không phải chúng ta đã chuẩn bị thuyền rồi, phải lập tức ngồi thuyền đi Phàn Dương sao? Làm sao có thể tuỳ tiện thay đổi kế hoạch như thế? Lúc này xe ngựa đã chầm chậm tiến vào một rừng, Hoàng công tử bảo Thanh Thanh đốt lên hai ngọn đèn nhỏ, đi thêm một đoạn nữa rồi dừng xe lại.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng không chịu nổi, thả người rơi phịch xuống thảm cỏ.
Hoàng công tử cất tiếng cười dâm đãng nói: - Nào! Dù sao thì cũng không có việc gì làm, chúng ta vào trong xe ân ái đi! Thanh Thanh ra vẻ giận dỗi nói: - Người ta còn chưa hết sợ, đâu còn tâm tình làm chuyện đó nữa, huống hồ còn có Hỉ Nhi ở đây nữa.
Hoàng công tử nói: - Sợ gì chứ! Hỉ Nhi không phải là người của chúng ta hay sao? Đợi cho hai người chui vào trong xe, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng mới bò ra, đang định bỏ đi thì chợt nghe trong xe truyền ra tiếng người giẫy giụa.
Cùng với đó là tiếng hét sợ hãi của Hỉ Nhi: - Mau buông tiểu thư ra! Hai gã cả kinh, thật không ngờ tên Hoàng công tử này chẳng những lừa sắc lừa tài mà còn muốn hại mạng người ta nữa.
Cả hai liền tung mình tới, mở bật cửa xe ra.
Chỉ thấy Hoàng công tử đang bóp chặt cổ họng Thanh Thanh, còn Hỉ Nhi thì bị đẩy vào một góc xe.
Khấu Trọng nhảy vào trong xe, vung quyền đánh mạnh vào bối tâm gã họ Hoàng.
Hoàng công tử kêu hự lên một tiếng đau đớn, buông tay khỏi cổ Thanh Thanh.
Từ Tử Lăng tức giận nắm lấy tóc hắn, không biết lấy thần lực từ đâu, vung tay ném mạnh ra bên ngoài.
Người này đương nhiên không biết võ công, bị hai gã tay đấm chân đạp một hồi đã không bò dậy nổi, run run giọng cầu xin: - Hảo hán tha mạng! Thanh Thanh ôm cổ họng, không ngừng khò khè, thét lên: - Đừng đánh nữa! Hai gã ngạc nhiên vô cùng.
Khấu Trọng quay đầu lại hỏi - Lẽ nào cô nương không biết hắn muốn giết cô nương vì số ngân lượng châu báu đó? Thanh Thanh gật đầu, bước tới đá vào khuôn mặt anh tuấn của Hoàng công tử mấy cước, sau đó ngồi phịch xuống đất, phẫn nộ quát: - Cút! Hoàng công tử máu me đầy mặt, nghe nàng nói mà như được hoàng ân đại xá, vội vàng bò dậy chạy thẳng vào trong rừng sâu.
Tỳ nữ Hỉ Nhi chạy tới đỡ Thanh Thanh dậy, bốn người đứng nhìn nhau, không biết nói gì.
Hai gò bồng đảo của Thanh Thanh không ngừng nhấp nhô, có lẽ vẫn còn chưa hết sợ.
Không hiểu sao, lại trợn mắt nhìn hai gã nói: - Lại là các ngươi! Khấu Trọng ngạc nhiên: - Cô nương đối đãi với ân nhân cứu mạng như vậy sao? Thanh Thanh dậm chân nói: - Dù ta bị người ta giết chết cũng không liên quan đến hai tên tiểu quỷ các ngươi.
Hỉ Nhi cũng thấy tiểu thư của mình hơi quá, liền nắm tay nàng nói: - Tiểu thư! Bọn họ là người tốt mà! Thanh Thanh nước mắt dàn giụa, tức giận nói: - Ta mặc kệ! Mau cút đi cho ta! Hai gã cảm thấy mất hứng vô cùng, nhưng Từ Tử Lăng vẫn tận tình nói: - Nếu hai người biết cưỡi ngựa thì hãy bỏ xe ở lại, như vậy chạy sẽ nhanh hơn.
Nói đoạn vỗ vai Khấu Trọng, quay người bỏ đi.
Thanh Thanh giận dỗi ngồi phịch xuống đất, vừa khóc lóc vừa nói: - Ta không cần hai tên tiểu quỷ các ngươi quan tâm! Ta hận các ngươi! Hỉ Nhi nhìn theo hướng hai gã đi.
Trong lòng thầm nhủ: “Thì ra hai người này tắm rửa sạch sẽ còn anh tuấn hơn cả Hoàng công tử, chẳng trách mà tiểu thư không muốn họ nhìn thấy tình cảnh bây giờ”.
Sưu tầm: Mickey & Hiệu đính: Nguyễn Học.
vào ngày: 12 tháng 9 năm 2006.
Số lần đọc: 27295006.
Đổng Gia Tửu Lâu.
Phong thái của Ngân Long Tống Lỗ vẫn như xưa, còn ái thiếp Liễu Thanh lúc nào cũng ở bên y như hình với bóng cũng vẫn đẹp mê hồn như xưa, tựa như một quả mật đào lúc nào cũng có thể chảy nước ra vậy.
Gian sương phòng mà Tống Lỗ đặt nằm ở phía Nam của tầng cao nhất Đổng Gia Tửu Lâu, cách các gian phòng khác một gian khách sảnh nhỏ, chỉ riêng điểm này cũng thấy được danh vọng địa vị của Tống phiệt ở Lạc Dương này.
Trên hành lang có năm, sáu cao thủ thanh niên của Tống phiệt đứng gác, bọn họ thấy Khấu Trọng thần thái cung kính thì không cần nói, trong mắt cũng lộ ra vẻ tâm phục khẩu phục và sùng bái ngưỡng mộ.
Sự thực thì chuyện Khấu Trọng và Từ Tử Lăng từ hai tên vô danh tiểu tốt không ngừng phấn đấu vươn lên, trở thành nhân vật anh hùng nổi danh thiên hạ, sớm đã trở thành mục tiêu được giới thanh niên trong võ lâm yêu thích ngưỡng mộ, so với những tử đệ môn phiệt mới xuất thế đã ngậm trong miệng chiếc thìa bạc, thì càng khiến người ta cảm thấy đáng quý, đáng trân trọng hơn.
Khấu Trọng cũng không tỏ vẻ ta đây, gật đầu chào hỏi đám cao thủ Tống gia một cách rất thân thiết, rồi bước vào trong dưới sự dẫn lối của một người trong bọn.
Gian sương phòng vốn xếp mười bàn tiệc giờ chỉ có một chiếc bàn lớn bên cạnh cửa sổ là có người ngồi, bên ngoài chính là dòng Lạc Hà chảy ngang thành Lạc Dương, thuyền qua thuyền lại như mắc cửi, nếu ngồi trên ghế cạnh cửa sổ, thò đầu ra ngoài là có thể nhìn thấy Lạc Dương Đệ Nhất Thiên Tân Kiều.
Khi Khấu Trọng bước qua cửa, một nam tử tuổi chừng năm mươi, béo lùn, toàn thân đeo đầy châu ngọc, tựa hồ như một đại thương gia đang đứng bên cạnh Tống Lỗ thì thầm nhỏ to gì đó.
Liễu Thanh thì như một con chim nhỏ nép mình bên cạnh Tống Lỗ, nghiêng tai lắng nghe hai người nói chuyện, thi thoảng lại phát ra những tiếng cười khúc khích như chuông bạc.
Tống Ngọc Trí ngồi quay lưng ra cửa, mái tóc đen mềm như đã được chải rất tỷ mỉ, toát lên một thứ khí chất cao quý thanh lệ.
Liễu Thanh vừa liếc thấy Khấu Trọng, đôi mắt đẹp đã sáng bừng lên, cười cười nói: “Tiểu Trọng đến rồi! Không ngờ đã cao lớn như vậy rồi!”.
Ánh mắt của Tống Lỗ dừng lại trên người Khấu Trọng, đứng dậy cười ha hả nói: “Sĩ biệt tam nhật đúng là phải nhìn bằng con mắt khác, thật không ngờ Tống Lỗ này trước nay luôn tự phụ nhãn quang hơn người, ấy thế mà cũng nhìn lầm hai người”.
Nam nhân béo lùn toàn thân tục khí kia cũng nhướng mày cười cầu tài: “Khấu gia chịu nể mặt quang lâm đúng là vinh hạnh của Đổng Gia Tửu Lâu chúng tôi!”.
Vừa nói vậy, Khấu Trọng liền biết ngay y chính là đại lão bản của Đổng Gia Tửu Lâu này.
Tống Ngọc Trí nghe tiếng nhưng vẫn bất động, cũng không quay đầu nhìn gã hay chào hỏi gì.
Tống Lỗ rời khỏi chỗ ngồi đi đến trước mặt Khấu Trọng, đưa tay nắm chặt hai tay gã, song mục lấp lánh như điện, lộ ra những tình cảm sâu sắc, thở dài nói: “Năm đó biệt ly, rồi lại nghe được tin dữ của Quân Sước, đời người đúng là vô thường.
Cũng may là hai người cuối cùng cũng không phụ sự kỳ vọng của Quân Sước.
Ta nghĩ vong linh của nàng trên trời cũng cảm thấy được an ủi đôi phần”.
Bị y khơi gợi tâm sự, Khấu Trọng như trở lại thành đứa trẻ không hiểu chuyện năm xưa, đôi mắt hổ đỏ lựng lên, chỉ biết nắm chặt đôi tay ấm áp của Tống Lỗ, không biết nói gì.
Liễu Thanh thấy vậy bèn khẽ trách móc: “Hôm nay chỉ được nói chuyện vui thôi, Tiểu Trong mau phạt Lỗ thúc của ngươi một chung đi!”.
Đổng lão bản kéo chiếc ghế bên cạnh chỗ Tống Lỗ vừa ngồi ra rồi cười híp mắt nói: “Khấu gia ngồi xuống uống chung trà nóng rồi nói sau, Từ gia không đi cùng với ngài sao?”.
Tống Lỗ giờ mới nhớ là chưa giới thiệu hai người, liền kéo Khấu Trọng đến chỗ ngồi, mỉm cười nói: “Đổng Phương là đại lão bản của Đổng Gia Tửu Lâu, ở Lạc Dương này không ai là không biết, cũng là lão bằng hữu hơn ba mươi năm nay của Tống Lỗ này, tất cả đều là người nhà, không cần khách khí”.
Khấu Trọng vội vàng thi lễ, rồi nói: “Tiểu Lăng sẽ đến ngay bây giờ thôi!”.
Sau khi ngồi xuống, Liễu Thanh mới cười vui vẻ nói: “Đổng lão bản không phải muốn luyện công phu đứng lâu đấy chứ? Tại sao vẫn còn chưa chịu ngồi xuống?”.
Quan hệ song phương hiển nhiên là rất thân thiết, Đổng Phương cười khì khì nói: “Chỉ vì kiếm hai bữa cháo này mà Đổng mỗ này phải vất vả cả đời.
Hôm nay không biết là gió gì thổi mà cả ba gian sương phòng đều có quý khách không thể không đến chào hỏi.
Ôi! Phu nhân chắc cũng biết tính Đổng mỗ đã ngồi xuống là không muốn đứng lên rồi mà!”.
Chúng nhân thấy y tự châm biếm mình, nói năng rất thú vị, đều bật cười thành tiếng, đến cả Tống Ngọc Trí từ đầu vẫn lạnh lùng như băng đá cũng phải hé nở nụ cười, nhưng vẫn không hề ngẩng đầu lên nhìn Khấu Trọng lấy một cái.
Khấu Trọng nói: “Đổng lão bản thật dí dỏm, không biết Lý Thế Dân tiểu tử đặt gian sương phòng nào vậy?”.
Tống Lỗ hiển nhiên đã biết quan hệ của gã và Lý Thế Dân đã xấu đi, trầm giọng hỏi: “Vừa rồi đã gặp y hả?”.
Khấu Trọng thản nhiên đáp: “Người tiểu tử gặp là Đột Lợi, Lý tiểu tử hẹn hắn cùng ăn bữa trưa ở đây”.
Đổng Phương có vẻ hơi mất tự nhiên, lưỡng lự nói: “Tần Vương vốn định đặt gian phòng này, bởi ở đây có thể ngắm cảnh đẹp Thiên Tân Kiều, nhưng nơi này đã để dành cho Lỗ huynh, đương nhiên không thể nào đáp ứng y được”.
Liễu Thanh cổ tỏ vẻ nũng nịu đoán: “Vậy chắc y phải chuyển sang gian phía Tây rồi, chỗ đó cũng có thể ngắm được cảnh Thiên Tân Kiều và đoạn Lạc Hà chảy về phía Tây Uyển đó mà”.
Đổng Phương lại thở dài: “Gian phía Tây cũng bị người khác đặt trước rồi, vì vậy Tần Vương đành phải chịu thiệt thòi một chút đến gian phía Đông, cũng may là ở đó tuy không ngắm được cảnh Thiên Tân Kiều, nhưng cũng còn có cảnh sắc Lạc Hà để thưởng thức”.
Tống Lỗ cười ha hả: “Ai mà có thể diện như vậy? Theo ta biết thì Đổng lão bản vì sợ các quý khách từ xa đến không kịp đặt trước những gian sương phòng trên lầu cao nhất này, nên tuyệt đối không để người khác tùy tiện đặt trước cơ mà?”.
Lần này thì cả Tống Ngọc Trí cũng lộ thần sắc chú ý.
Khấu Trọng nghiêng đầu nhìn ra cửa sổ, cảnh quan tráng lệ hai bên bờ Lạc Hà nằm cả trong tầm mắt, bên tai vang lên tiếng Đổng Phương: “Lỗ huynh đúng là con sâu trong bụng tiểu đệ, từ xưa đến nay Đổng Phương luôn có tâm ý kết giao anh hùng hào kiệt trong thiên hạ, vì vậy nên không dám đắc tội với ai hết”.
Liễu Thanh bật cười khúc khích nói: “Vậy thì sau này ai làm hoàng đế, Đổng lão bản của chúng ta vẫn có thể làm ăn lớn rồi”.
Đổng Phương và Tống Lỗ đều cười rộ lên, còn Tống Ngọc Trí thì hơi giận dỗi nói: “Đổng thúc còn chưa nói rốt cuộc là ai đã đặt gian phía Tây đó!”.
Đổng Phương đáp: “Người đó là Lạc Dương đệ nhất phú hào Vinh Phụng Tường đại lão bản, khách nhân của y là Tri Thế Lang Vương Bạc và vương tử Thổ Lỗ Hồn Phục Khiên, con nói xem Đổng thúc có dám đổi phòng của bọn họ không?”.
Khấu Trọng nghe y nói vậy, thì giật mình quay lại nói: “Lần này có kịch hay xem rồi!”.
oOo Dưới sự tiếp đón niềm nở của một người tiếp khách trong Đổng Gia Tửu Lâu Từ Tử Lăng chậm rãi cất bước lên lầu.
Người kia giới thiệu: “Gian phòng phía Nam mà Tống gia đặt là gian đứng đầu trong mười hai gian trên lầu cao nhất, nổi tiếng khắp toàn thành”.
Từ Tử Lăng đanh định đáp qua loa hai ba câu, thì chợt nghe phía sau có người gọi tên mình, ngạc nhiên quay lại thì nhận ra đó chính là mỹ nhân sư phụ Văn Ngọc Chân đã lâu không gặp.
Từ Tử Lăng vội vàng bảo người tiếp tân kia đi trước, đợi Văn Ngọc Chân cười ngọt ngào đến bên cạnh mình, mới vui vẻ nói: “Không ngờ lại khéo như vậy”.
Văn Ngọc Chân đưa ngọc thủ vòng qua tay gã, thân thiết nói: “Ngươi càng lúc càng anh tuấn, còn Khấu Trọng càng lúc càng xấu xa, giá mà hai ngươi trao đổi cho nhau một chút thì tốt rồi! Khấu Trọng không nói với ngươi là hắn đã gặp vi sư hay sao?” Lúc này hai người đã lên đến tầng cao nhất, Văn Ngọc Chân dẫn gã đến bên ngoài một gian sương phòng ở phía Tây thì dừng lại nhổm lên thì thầm vào tai gã: “Sư phụ có một tin tức quan trọng muốn chuyển cáo cho hai ngươi, Vương Bạc và Vũ Văn Hóa Cập đã bí mật kế minh, hiện giờ đang toàn lực lôi kéo Phục Khiên, hi vọng mượn lực lượng mới trỗi dậy của Thổ Lỗ Hồn để đánh thiên hạ”.
Từ Tử Lăng vốn đang khó chịu nhíu chặt đôi mày kiếm vì bị nàng thân thiết quá độ, đặc biệt là khi hơi thở như lan của nàng phả vào trong tai, vừa khiêu khích lại vừa ngứa ngáy.
Có điều khi nghe được hai câu cuối cùng, gã lập tức quên hết tất cả, đôi mắt hổ sáng rực lên như điện: “Đúng là có chuyện này chứ?” Văn Ngọc Chân không biết vô ý hay cố ý mà khẽ cọ đôi môi thơm vào lỗ tai của gã một cái, dịu dàng nói: “Dù sư phụ có gạt tất cả người trong thiên hạ cũng không nỡ gạt Tử Lăng ngươi, có điều Phục Khiên này là kẻ bụng dạ khó dò, lần này y đến Trung Nguyên chủ yếu chỉ là để tìm hiểu tình thế, tuyệt đối sẽ không dễ dàng bị phe nào lung lạc đâu”.
Từ Tử Lăng không chịu được cảm giác khó chịu đó, bèn nghiêng đầu sang môt bên.
Giữ mặt cách mặt nàng chưa đầy ba thốn: “Không phải sư phụ cũng vừa mới đến Lạc Dương hay sao? Tại sao lại có được tin tức bí mật như vậy chứ?” Văn Ngọc Chân đang định trả lời thì một giọng nam nhân êm dịu dễ nghe từ trong phòng truyền ra: “Ngọc Chân! Nàng đang nói chuyện với ai vậy? Sao không vào đi?” Từ Tử Lăng lập tức nhận ra đó là thanh âm của Đa Tình Công Tử Hầu Hy Bạch, gương mặt xinh đẹp của Văn Ngọc Chân ửng hồng, ngần ngừ nói: “Đến đây!”.
Tiếp đó nhân lúc Từ Tử Lăng không đề phòng kiễng người lên hôn phớt một cái vào má gã: “Đợi lát nữa ta sẽ đến tìm hai ngươi”.
Nói xong liền đầy cửa vào trong phòng.
Từ Tử Lăng ngẩn người ra giây lát rồi mới lắc đầu thở dài đi về phía gian phòng Tống Lỗ đã đặt trước.
oOo Đợi Đổng Phương đi chào hỏi những quý khách khác, trong phòng chỉ còn bốn người, Khấu Trọng mới nói: “Đối với con người của Vinh Phụng Tường, Lỗ thúc hiểu biết được bao nhiêu?” Tống Ngọc Trí cuối cùng cũng đưa mắt nhìn sang phía Khấu Trọng, lạnh lùng hờ hững như không: “Vinh Phụng Tường lai lịch rất thần bí, tuy chưa từng có ai thấy y xuất thủ, song cũng không ai là không cho rằng y võ công cao cường, thêm vào đó con người y rất khôn khéo, nên rất có thể diện trong hắc bạch lưỡng đạo, hình như ngươi rất để ý đến y thì phải?”.
Liễu Thanh lườm Khấu Trọng một cái rồi mới dịu dàng nói: “Rốt cuộc là Tiểu Trọng ngươi đã đắc tội gì với Trí Trí vậy, làm liên lụy bọn ta phải bị tiểu cô nương này làm mặt lạnh từ nãy đến giờ”.
Tống Ngọc Trí giận dỗi: “Thanh di!”.
Tống Lỗ cười lên ha hả: “Nữ nhi phải vậy mới thú vị chứ.
Đúng rồi! Vinh Phụng Tường và chuyện hôm nay có kịch hay để xem hay không thì liên quan gì đến nhau chứ?” Khấu Trọng chắp tay nhận lỗi, nhìn Tống Ngọc Trí đang tức giận dẩu môi cười hì hì, thấy nàng vẫn cố ý không thèm nhìn mình, mới quay sang nói với Tống Lỗ và Liễu Thanh: “Lão già Vinh Phụng Tường này và Lý tiểu tử chắc cũng có chút quan hệ, lần này thiết yến mới Vương Bạc và Phục Khiên cũng không đơn giản như bề ngoài đâu.
Chỉ xem chuyện Lý tiểu tử đặt sương phòng ngay sau Vinh Phụng Tường là đã không khó nhận ra cả hai tên tiểu tử Lý Thế Dân và Đột Lợi đều vì Phục Khiên và Vương Bạc mà đến”.
Liễu Thanh bật cười hích hích: “Tiểu Trọng ngươi đúng là vẫn còn tính trẻ con, cái gì mà lão già với tiểu tử chứ, thật làm người ta cười chết mất thôi!” Tống Lỗ gật đầu đồng ý: “Nói như vậy thì mục tiêu của Lý Thế Dân và Đột Lợi là Phục Khiên, người này ở Trung Nguyên vẫn còn chưa có căn cơ vững chắc, vì vậy giả như có thể làm nhục y một phen, chắc chắn y sẽ phải nản lòng thoái lui thôi”.
Lúc này Từ Tử Lăng cũng bước vào, Tống Lỗ hân hoan đứng dậy dẫn gã vào chỗ, ngồi giữa Tống Ngọc Trí và Liễu Thanh, đối diện với Khấu Trọng.
Liễu Thanh chăm chú quan sát Từ Tử Lăng không rời mắt, đôi hàng lông mày lá liễu nhướng cao, bộ dạng yêu kiều quyến rũ phi thường: “Bề ngoài của Tiểu Lăng còn thay đổi nhiều hơn cả Tiều Trọng nữa, trong nét thanh tú lại có vẻ anh hùng khí khái kiên cường bất khuất, không biết đã có nữ tử nhà nào khiến ngươi phải xiêu lòng chưa vậy?”.
Từ Tử Lăng chợt thấy một cảm giác ấm áp và thân thiết dâng lên trong lòng, đoạn hồi ức thương tâm về Phó Quân Sước bị khơi gợi lại, cảnh tượng trên con thuyền lớn năm đó giống như vừa mới xảy ra trước mắt, không khỏi thở dài đáp: “Thanh di không phải cũng diễm lệ hơn trước gấp bội hay sao?” Liễu Thanh nghe được câu này thì cười tươi như hoa, Tống Lỗ thấy vậy cũng hân hoan nói: “Những lời dỗ dành nịnh hót này nói ra từ miệng của Từ Tử Lăng thật khiến người ta khó mà tin cho nổi đấy” Tống Ngọc Trí trừng mắt lên nhìn Khấu Trọng một cái, cơ hồ như tỏ ý nếu câu này do Khấu Trọng nói ra thì đúng là hoàn toàn không thể tin được rồi.
Khấu Trọng gượng cười đáp trả lại ánh mắt của Tống Ngọc Trí, rồi quay sang hỏi Từ Tử Lăng: “Ngươi biến đi đâu vậy? Sao lại đến trễ thế?” Từ Tử Lăng nhún vai nói như không có chuyện gì xảy ra: “Có chỗ nào cho ta đi đâu chứ, chỉ bất quá đến Tịnh Niệm Thiền Viện đảo một vòng, nói mấy câu với Sư Phi Huyên thôi! Hà, tại sao ngươi lại trợn tròn mắt lên nhìn ta như thế?” Sự thực thì sáu con mắt của cả ba người còn lại cũng dần dần trợn to lên theo lời nói của gã, thần sắc như không thể tin vào những gì mình vừa nghe vậy.
Khấu Trọng phì cười nói: “Ngươi có thể kể lại toàn bộ sự tình một cách thật tường tận không?” Từ Tử Lăng tiêu sái khoát tay nói: “Dâu xấu cuối cùng cũng phải ra mắt bố chồng, cứ để sự việc kéo dài mãi đối với ta và ngươi cũng đâu có lợi gì chứ?” Khấu Trọng lấy làm khó hiểu, cẩn thận quan sát lại gã một hồi rồi mới hỏi: “Có phải bây giờ bề ngoài ngươi vẫn hết sức bình thường nhưng thực ra bên trong đã bị nội thương nghiêm trọng, bất cứ lúc nào cũng có thể ngã lăn ra chết hay không?”.
Tống Lỗ và Liễu Thanh cùng lúc phá lên cười, lớp băng trên gương mặt ngọc của Tống Ngọc Trí cũng tan chảy, cúi đầu cười trộm, dáng vẻ đáng yêu lạ thường.
Liễu Thanh vừa cười vừa mắng: “Cái đầu ngươi ấy, những lời bất tường như thế mà cũng nói ra được!”.
Từ Tử Lăng cũng làm ra vẻ tức giận nói: “Vì vậy ta mới hay nói người lấy dạ tiểu nhân đo lòng quân tử mà, người tu hành lẽ nào lại động một chút là đánh là giết như bọn ta.
Tất cả mọi chuyện đều do Vương Bạc ngầm giở trò, vừa rồi ta có gặp Vân bang chủ, chứng thực được chuyện Vương Bạc đã liên kết với đại cừu nhân Vũ Văn Hóa Cập của chúng ta, thế nên...”.
Khấu Trọng chẳng hề hứng thú với chuyện của Vương Bạc, lên tiếng ngắt lời gã: “Sư Phi Huyên đã nói những gì? Có dọa ngươi không?” Từ Tử Lăng bật người: “Cái thói quen tiểu nhân của ngươi đến lúc nào mới thay đổi được vậy? Người ta tu hành thiền pháp, chuyên nói chuyện nhân quả cơ duyên, lẽ nào lại có thù tất báo như hai tên tục tử phàm phu chúng ta.
Hừ, thật hận không thể lập tức cắt cái đầu thối tha của Vũ Văn Hóa Cập xuống để uống rượu!” Tống Lỗ nói: “Ân oán phân minh có gì không tốt chứ? Phật môn cũng có cách nói trừ yêu giáng ma cơ mà.
Loại người như Vũ Văn Hóa Cập mà làm hoàng đế, e rằng còn nguy hại hơn Dương Quảng gấp bội.
Đúng rồi! Sao Liễu Không lại dễ dàng để ngươi gặp Sư Phi Huyên vậy?”.
Từ Tử Lăng nói: Ta cũng tưởng rằng không gặp được Sư Phi Huyên, đang định chuẩn bị rời khỏi đó, ai ngờ Sư Phi Huyên lại đích thân đến tìm ta“.
Liễu Thanh ngạc nhiên hỏi: “Lẽ nào Tiểu Lăng đã lọt vào mắt xanh của nàng ta?” Khấu Trọng vỗ bàn nói: “Đây mới đúng là câu ta muốn hỏi đấy” Từ Tử Lăng cười khổ nói: “Cách nghĩ này chỉ có thể xem là tự tác đa tình mà thôi, Sư Phi Huyên là người để tóc tu hành, nàng chỉ quan tâm có một chuyện duy nhất, đó chính là hạnh phúc của vạn dân trong thiên hạ” Tống Ngọc Trí không hiểu hỏi: “Nhưng nàng ta đâu có lý do gì để bỏ qua cho hai người? Có phải ngươi đã giao trả Hòa Thị Bích ra không?” Khấu Trọng thừa cơ nhìn nàng nói: “Hòa Thị Bích đã bị bọn ta ăn mất rồi, lấy đâu ra nữa mà trả lại cho nàng chứ?”.
Cuối cùng thì Tống Ngọc Trí cũng ngẩng đầu lên nhìn gã, thái độ có vẻ hơi bực bội: “Không nói được câu nào tử tế, ta không nói chuyện với ngươi nữa”.
Khấu Trọng kêu oan rầm trời: “Nếu Khấu Trọng này có một chữ giả dối, xin hãy phạt ta cả đời này cũng không lọt được vào mắt xanh của tam tiểu thư, không tin nàng cứ hỏi Lăng tiểu tử mà nàng cho là thành thực thật thà xem”.
Tống Ngọc Trí lập tức đỏ bừng hai má, tức đến nỗi suýt chút nữa thì thưởng cho gã một cái bạt tai.
Tống Lỗ lên tiếng hòa giải: “Tiểu Lăng không ngại thì có thể nói rõ hơn một chút không?” Từ Tử Lăng vừa giải thích sơ qua một lượt cho ba người bọn Tống Lỗ nghe chuyện Hòa Thị Bích, thì tiểu nhị đã bưng rượu thịt lên, chúng nhân liền tạm thời ngưng câu chuyện lại.
Đợi cho tiểu nhị lui ra ngoài, Tống Lỗ mới thở dài than: “Dị bảo quả nhiên là dị bảo, không ngờ lại có chuyện ly kỳ như thế, thật khiến người ta khó mà tưởng tưởng ra được”.
Liễu Thanh ngưỡng mộ nói: “Hai tên tiểu tử này thật may mắn!” Khấu Trọng ân cần rót rượu cho mọi người, đến lượt Tống Ngọc Trí thì mỹ nhân này dịch chung rượu sang bên, lạnh lùng nói: “Hôm nay ta không uống rượu” Khấu Trọng thoáng ngây người, đang định rót trà cho nàng thì tay kia của Tống Ngọc Trí đã với ra cầm lấy bình trà, dáng vẻ như đang cố nhịn cười: “Tự ta làm được, không cần phiền tay quý của ngươi!”.
Khấu Trọng biết nàng chỉ đang cố làm bộ giận dỗi, vui vẻ ngồi xuống, lại còn cố ý dựa lưng vào thành ghế, vươn vai ngáp dài nữa.
Tống Ngọc Trí đành phải “phục hồi nguyên trạng”, không thèm để ý đến gã nữa.
Tống Lỗ phân tích: “Hòa Thị Bích danh truyền thiên cổ đã bị hủy, còn hai người các ngươi lại là đại địch của Âm Quý Phái, vì vậy Sư Phi Huyên bỏ qua chuyện này có thể nói là một việc làm sáng suốt” Khấu Trọng hỏi: “Hiện giờ tình hình phương Nam thế nào?” Liễu Thanh nhăn mặt nói: “Ngươi còn dám hỏi câu này hay sao? Làm cho cả phương Nam náo loạn lên rồi bỏ đi, để lại một đống bừa bộn cho người khác thu thập”.
Tống Lỗ cũng bật cười xen vào: “Cũng may là đống bừa bộn này đối với bọn ta chỉ có lợi chứ vô hại, có điều trong cái hay cũng vẫn có cái dở, đó chính là vì thực lực của Lâm Sĩ Hồng bị yếu đi mà Trầm Pháp Hưng và Đỗ Phục Uy đều phát triển lớn mạnh hơn, trực tiếp uy hiếp đến liên minh giữa Lĩnh Nam Tống gia và Ba Lăng Bang” Khấu Trọng hưng phấn hỏi tiếp: “Gần đây lão Tiêu thế nào rồi?” Tống Lỗ cười khổ: “Đây là một chuyện khác làm ta đau đầu.
Từ khi Thiết Kỵ Hội tan rã, y liền mở rộng địa bàn ở phương Nam, binh lực giờ đã tăng lên bốn mươi vạn, hiện giờ tuy vẫn khách khách khí khi với Tống gia bọn ta, nhưng ai mà biết được ngày mai y có trở mặt hay không?”.
Khấu Trọng hừ lạnh nói: “Tranh bá thiên hạ, thủy chung phải xem có thể khống chế được mảnh đất quan ngoại này hay không.Huynh đệ Trúc Hoa Bang của tiểu tử thì sao?” Tống Lỗ nghĩ ngợi giây lát rồi mới nói: “Chuyện này Trí Trí rõ hơn ta”.
Tống Ngọc Trí lườm gã một cái rồi nói: “Ngươi thật sự quan tâm huynh đệ của mình hay là sợ Trúc Hoa Bang bay ra khỏi lòng bàn tay của ngươi vậy?” Khấu Trọng cười hì hì: “Nếu ta vẫn còn là tên tiểu tử đầu đường xó chợ ở Dương Châu thì đương nhiên là quan tâm huynh đệ bằng hữu, có điều hiện giờ mọi người đều đã trưởng thành, tự nhiên phải nghĩ cho sự nghiệp và tương lai của mình nhiều hơn một chút, mà bằng hữu thì cũng là một phần chủ yếu của sự nghiệp, ta nói như vậy đã đủ thẳng thắn chưa?”.
Tống Ngọc Trí lừ mắt nhìn gã, có vẻ như hơi bị cưỡng ép: “Bằng hữu hồi nhỏ Quế Tích Lương của ngươi đã thành rể quý của bang chủ Trúc Hoa Bang Thiệu Lệnh Châu, trong tay có thực quyền, đã vừa ý rồi chứ?”.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đưa mắt nhìn nhau, cùng cảm thầy rất ngạc nhiên.
Liễu Thanh cười khúc khích nói: “Còn không mau đa tạ Trí Trí đi, người ta đã tốn không biết bao nhiêu sức lực vào chuyện này rồi đấy” Khấu Trọng còn chưa kịp lên tiếng thì trên nóc nhà đã vang lên tiếng động ầm ầm, tiếp đó là tiếng cười hùng tráng của Phục Khiên: “Công phu như vậy mà dám khua tay múa chân trước mặt bản vương, thật là buồn cười chết đi được” Khấu Trọng cả mừng reo lên: “Kịch hay cuối cùng cũng đã mở màn rồi.
Chúng ta nên ngồi đây ăn hay ra xem nhiệt náo nhỉ?” Còn chưa dứt lời, Liễu Thanh đã đứng dậy dẫm chân nói: “Còn phải nghĩ nữa sao?”.
vào ngày: 20 tháng 9 năm 2007.
Số lần đọc: 16569308.
Tam đại sát chiêu.
Nguyên Tông đã chết thật rồi! Một nỗi bi thương trào dâng trong lòng Hạng Thiếu Long.
Nhớ ngày ấy lưu lạc ở Võ An, Nguyên Tông không những cho ăn cho ở mà còn truyền cho Mặc tử kiếm pháp, ba tháng gần gũi nhau ấy đã giúp gã có khả năng chống chọi với thời loạn thế này.
Nếu không biết Nguyên Tông vì Nghiêm Bình mà chết, gã sẽ không quyết liệt với Nghiêm Bình như vậy, dù cho kẻ địch có là một đối thủ đáng sợ, trong lòng cũng cảm thấy vui sướng.
Ðây quả là một thế giới mà kẻ mạnh xưng hùng, một thời đại vô pháp vô thiên.
Nếu không gã đã sớm đi báo cảnh sát, mua bảo hiểm thân thể.
Gã đưa tay móc ra Cự tử lệnh, cảm thấy lành lạnh trong tay.
Nghiêm Bình và Phù Ðộc, những tên phản đồ của Mặc gia, tại sao phải quyết lấy cho bằng được Cự tử lệnh.
Hai chuyện trên người Nguyên Tông không có Cự tử lệnh và Sở Mặc đang đêm đột kích phủ Tín Lăng quân, chính là tên gian tặc Triệu Mục đã báo với Nghiêm Bình để gây khó khăn cho mình.
Con người này quả thật độc ác, chỉ cần mấy câu thì khiến gã lâm vào nguy hiểm.
Hạng Thiếu Long nghiên cứu kỹ phù lệnh trong tay mình.
Khi còn ở thế kỷ XXI, gã rất thích đọc tiểu thuyết võ hiệp, trong những loại tiểu thuyết ấy thường nhắc đến các lệnh bài, chỉ cần có được lệnh bài trong tay thì sẽ có được quyền uy, có thể chỉ huy người khác.
Nhưng Cự tử lệnh này không hề có tác dụng như thế, nếu không Nguyên Tông chỉ cần đưa nó ra là xong, không cần phải bỏ trốn.
Cho nên Cự tử lệnh tất nhiên có một giá trị khác nào đó, không chỉ đơn giản là có giá trị tượng trưng.
Nhưng nếu là như thế, Nguyên Tông tại sao không nói với gã, phải chăng y cũng chưa phá được bí mật này, cho nên trong lòng còn nghi ngờ, chưa nói ra? Gã nhắm mắt lại, ngón tay di di trên mặt Cự tử lệnh.
Khi ngón tay chạm tới chữ Mặc, hai chấm trong chữ ấy hình như chuyển động, gã giật mình mở mắt ra nhìn kỹ, rồi lại dùng ngón tay cái chà mạnh lên, hai chấm tròn ấy vẫn không động đậy.
Lòng than thầm đang định bỏ cuộc, lại chợt nghĩ nếu dễ dàng phát hiện bí mật của Cự tử lệnh thì Nguyên Tông đã tìm ra từ sớm, vì thế chú ý tìm hiểu nữa.
Chà xát mãi vẫn không có tác dụng, gã bảo Xuân Doanh tìm một chiếc kim, kẹp một trong hai điểm tròn ấy kéo mạnh lên.
Tách một tiếng, điểm tròn ấy được kéo lên, cao hơn toàn bộ bề mặt khoảng nửa thốn.
Hạng Thiếu Long mừng lắm ngồi dậy.
Hạng Thiếu Long lại kéo cao thêm một chút, hai điểm tròn ấy nhô lên cao thành hai trục nhỏ.
Rồi gã thử xoay nhẹ trục nhỏ ấy theo chiều kim đồng hồ, quả nhiên trục nhỏ ấy rời ra, phát ra một tiếng nhỏ như mở khóa.
Hạng Thiếu Long mừng lắm, hít một hơi dài, xoay trục nhỏ còn lại, nhưng trục ấy vẫn không động đậy, nhưng khi xoay ngược lại với chiều kim đồng hồ thì chuyện lạ xảy ra, tách một tiếng, trục nhỏ ấy rời ra, lộ ra một mảnh vải khoảng năm thốn.
Hạng Thiếu Long biết mình đã may mắn tìm ra được bí mật của Cự tử lệnh.
Mảnh vải ấy được trải ra giường, dài mười hai thốn, trên đó ghi chi chít những chữ nhỏ.
Nửa phần đầu là Mặc Thị binh pháp, nửa phần sau toàn là kiếm pháp, đầu đề có ghi, „Mặc Thị kiếm pháp bổ di tam đại sát chiêu." Hạng Thiếu Long mừng lắm, đọc qua một lượt, thì ra ba chiêu thức ấy chính là kiếm pháp dùng để công kích, cũng tương tự với kiếm pháp lấy thủ làm chủ của Mặc tử kiếm pháp, chẳng biết có phải là vì Mặc Ðịch cuối đời tâm ý có thay đổi nên mới sáng chế ra ba chiêu dùng để tấn công, để bổ sung cho Mặc tử kiếm pháp của mình.
Tuy gọi là ba chiêu, nhưng mỗi chiêu có hơn một trăm hình, có thể thấy phức tạp đến mức nào.
Ðiều kỳ diệu nhất là ba chiêu này có liên quan đến phòng thủ, cho nên có thể phối hợp kín như áo trời với Mặc tủ kiếm pháp do Nguyên Tông truyền thụ.
Thức thứ nhất tên gọi là lấy thủ thay công, chỉ thấy những hình vẽ rất sinh động, nào là phép đả tọa, hành tẩu bay nhảy lộn nhào, tất cả các thế đều có, mỗi hình hầu như đều giải thích rõ ràng cách tập và sử dụng, quả thật rất kỳ diệu khiến người ta phải ngưỡng mộ cho tài trí của Mặc Ðịch.
Thức thứ hai tên gọi lấy công thay thủ.
Nếu nói thức thứ nhất vững chãi như núi, thức thứ hai này mạnh như sóng biển.
Chỉ là hai thức này, thực tế đã bao gồm hết bí quyết của kiếm đạo, nếu phối hợp với Mặc tử kiếm pháp, uy lực sẽ không biết tăng lên bao nhiêu lần.
Thức thứ ba tên gọi gồm thâu công thủ, thay đổi lại càng phức tạp hơn, nhưng không phải là sự kết hợp giữa hai thức trên, mà là một loại kiếm pháp huyền diệu, không những trong công có thủ, trong thủ có công, chỗ lợi hại là biến hóa vô cùng, tùy thời có thể từ công chuyển thành thủ, từ thủ hóa công.
Hạng Thiếu Long xem đến say sưa.
Lúc bấy giờ gã không có thời gian xem phần binh pháp, tay cầm mộc kiếm ra vườn sau, chuyên tâm luyện ba chiêu kiếm ấy.
Hạng Thiếu Long vừa xem vừa luyện, lúc bắt đầu thì còn dừng lại để xem, khi luyện đến quen tay, mỗi kiếm vung ra, hoặc chém hoặc chặt, hoặc đâm hoặc quét.
Gã đã chìm đắm trong bộ kiếm pháp huyền diệu ấy, quên hết mọi thứ, một cảm giác kỳ lạ, từ ngày học được kiếm pháp của Nguyên Tông, đây là lần đầu tiên mới thưởng thức được.
Nhờ tập theo ba chiêu ấy nên thanh mộc kiếm giờ đây trở nên nhẹ nhàng.
Rồi gã lại phối hợp với Mặc tử kiếm pháp nguyên bản, luyện lại lần nữa, nhất thời kiếm khí tung hoành, vừa tĩnh vừa động, lúc tĩnh như biển khơi lặng sóng, lúc động như biển khơi thịnh nộ, thay đổi khó lường.
Thời gian qua nhanh, cho đến khi bọn Ðằng Dực, Kinh Tuấn và Ô Trác đến tìm, Hạng Thiếu Long biết mình đã luyện được ba canh giờ.
Ðối với người chưa luyện Mặc tử kiếm pháp mà nói, ba thức ấy e rằng ba năm vẫn chưa luyện xong, nhưng đối với Hạng Thiếu Long mà nói, ba canh giờ cũng đủ cho gã thay đổi.
Hạng Thiếu Long không hề có cảm giác mệt mỏi.
Trong lòng cảm thấy ngạc nhiên, theo phương pháp hô hấp kỳ lạ của Mặc Ðịch, chắc chắn có liên quan đến tiềm lực thần bí trong cơ thể của người ta.
Nếu ngày sau có thể luyện tập theo cách đả tọa của ông ta, thì hiệu quả sẽ càng thần kỳ hơn, nói không chừng sẽ trở thành một cao thủ như trong tiểu thuyết võ hiệp, có nội công kỳ diệu.
Hạng Thiếu Long vội vàng thay quần áo rồi ra sảnh đường gặp bọn Ô Trác.
Ðằng Dực ngạc nhiên nhìn gã nói, „Hạng huynh thần thái bay bổng, tựa như trở thành một người khác, phải chăng có điều chi đáng mừng?" Ô Trác nói, „Nhãn thần của tôn cô gia càng sắc bén hơn, quả thật khiến người ta phải kinh khiếp." Hạng Thiếu Long mừng lắm, lảng sang chuyện khác, „Trước mắt có bao nhiêu người có thể dùng được?" Ô Trác nói, „Chúng ta có thể điều động được năm sáu trăm người, nhưng nếu như thế sẽ làm lộ thực lực của chúng ta, về lâu dài mà nói có hại chứ không có lợi." Hạng Thiếu Long nói, „Vậy thì chỉ cần bốn người chúng ta với mười hảo thủ nữa thì cũng có thể được." Cả ba người kia đều ngạc nhiên.
Hạng Thiếu Long nói, „Nếu giao phong thẳng thừng, chúng ta chỉ có bại mà không thắng, nhưng giờ đây mục đích của chúng ta chỉ là an toàn đến được Quách phủ." Kinh Tuấn nói, „Nếu chỉ một mình đệ thì có thể lẻn vào Quách phủ như chơi." Ô Trác vui mừng nói, „Có thể tác chiến cùng tôn cô gia, quả thật là một chuyện thống khoái, nào! Chúng ta hãy coi đây Nói rồi móc ra trong người một bức vẽ, đó chính là bản đồ Hàm Ðan.
Ô Trác chỉ vào một quả đồi nhỏ nói, „Quách phủ nằm trên quả đồi này, đường chính thức thì có hai, đến trước và phía sau Quách phủ, ngoài ra không phải loạn thạch thì cũng là cây cối um tùm." Ðằng Dực nói, „Chỉ cần đến ngọn đồi này, có cây cối um tùm và loạn thạch che chắn thì sẽ không sợ những loại vũ khí tấn công từ xa như cung tiễn của bọn chúng, lại càng không sợ bọn chúng đông người." Ô Trác nói, „Vấn đề là chúng tất sẽ sai người theo dõi chúng ta, bọn chúng có thể giết chúng ta bất cứ lúc nào trên đoạn đường dài gần một dặm này." Hạng Thiếu Long suy nghĩ một chốc rồi nói, „Chúng ta có thể dùng cách bề ngoài ra vẻ sửa đường, nhưng ngầm vượt Trần Thương...
ơ!" Thấy bọn họ ngạc nhiên, gã mới nhớ rằng chuyện ngầm vượt Trần Thương xảy ra vào thời Hán Sở tranh hùng sau này, bọn họ tất nhiên chẳng biết được.
Hạng Thiếu Long vội vàng đổi lối nói, „Ô Trác có thể đồng thời phái ba chiếc xe ngựa, xuất phát về ba hướng khác nhau, bọn Mặc giả ấy đuổi theo ba chiếc xe ngựa, cho đến khi phát hiện không có người thì thực lực đã bị phân tán, lúc ấy chúng ta mới xuất phát, khiến cho kế hoạch của chúng bị đảo lộn, lúc đó chúng ta sẽ ứng phó dễ dàng hơn." Cả ba người nghe xong đều khen hay.
Kinh Tuấn nói, „Chúng ta có thể lợi dụng các dây móc, vượt qua nhà dân, đi theo người chúng ta, nhất định chúng sẽ lúng túng, không biết làm thế nào mới phải nhỉ?" Ba người càng nói càng hăng, giống như sắp đánh trận tới nơi.
Cuối cùng Hạng Thiếu Long nói, „Nếu ta là Nghiêm Bình, sẽ sai người nấp dưới chân đồi ở Quách phủ, lúc đó chúng ta có thể dễ dàng nấp trong rừng rậm đối phó với chúng." Ðằng Dực chợt nảy ra một ý, nói, „Hay là để ta và Kinh Tuấn đến trước nơi đó, đặt sẵn bẫy thì càng chắc chắn hơn." Kinh Tuấn reo lên, „Chuyện này đừng trễ, nhân lúc vẫn còn hai canh giờ nữa buổi tiệc mới bắt đầu, chúng ta hãy mau đi bố trí." Ô Trác đứng dậy nói, „Ngươi cần thứ gì, ta cũng sẽ cung cấp đầy đủ." Ba người kia bỏ đi, Hạng Thiếu Long về phòng đem ra thiết bị và phi châm, đai nịt gọn ghẽ xong lại đến nhập bọn cùng Ô Trác.
Trên đường đi thì gặp Ðào Phương đang hớn hở chạy tới.
Ðào Phương kéo gã lại nói, „Chúng ta thật may mắn, đã điều tra được một kẻ có thân phận bí mật vừa mới gặp Triệu Mục hôm nay, nghe giọng thì đã biết y là người Sở." Hạng Thiếu Long vui mừng nói, „Có bắt được y không?" Ðào Phương nói, „Y vẫn còn ở trong thành, bắt y thì có lẽ sẽ đánh cỏ động rắn, theo thám tử điều tra, y chỉ đặt phòng cho đến sáng mai.
Chỉ cần bước ra khỏi thành, chúng ta có thể bắt sống được y, rồi giam ở mục trường của chúng ta, ta không tin miệng y cứng hơn hình cụ của chúng ta." Hạng Thiếu Long khoác vai Ðào Phương, cười ha ha nói, „Nếu chúng ta có thể nắm được chứng cứ của tên gian tặc ấy, chúng ta sẽ cho y biết lợi hại." Lúc này hai người đã đến cửa sau, Ô Trác đã chuẩn bị ba chiếc xe ngựa, đợi chỉ thị của gã.
Ðào Phương ngạc nhiên hỏi, „Chỉ có một mình tôn cô gia mà sao cần đến ba chiếc xe thế?" Hạng Thiếu Long cười nói, „Ba chiếc xe này chẳng phải để Thiếu Long ngồi đâu, mà để tặng cho tên đoản mạng Nghiêm Bình ấy!" Nói xong cười lớn rồi nhảy lên xe.
vào ngày: 11 tháng 2 năm 2006.
Lộc Đỉnh Ký.
Số lần đọc: 12486742.
Anh Hùng Xạ Điêu.
Bạch mã khiếu tây phong.
Bích Huyết Kiếm.
Cô Gái Đồ Long.
Hiệp Khách Hành.
Liên Thành Quyết.
Liên Thành Quyết - Hàn Giang Nhạn.
Lộc Đỉnh ký (bản mới).
Lục Mạch Thần Kiếm.
Nghe Tiếng Khóc Cường Ðịch Mắc Mưu.
Người kia ra chiều vui thú nổi lên tràng cười...ha hả : -Hai câu này nghe hay lắm ! Lão gia bôn tẩu giang hồ hai chục năm trời , đã nghe câu "Phúc cùng hưởng , họa cùng chia" có đến trăm ngàn lần mà ít khi gặp được người mà lời nói đi đôi với việc làm.
Chúng ta đi thôi.
Thằng nhỏ vẫn ghé vai bên phải vào đỏ nách bên trái người kia.
Gã mở cửa phòng tiến ra ngoài sãnh đường.
Mọi người vừa trông thấy người kia đã kinh hãi thất sắc bỏ chạy toán loạn.
Mẫu thân thằng nhỏ la gọi : -A Bảo ! A Bảo ! Ngươi đi đâu đấy ? Thằng nhỏ đáp : -Hài nhi đưa bằng hữu này ra cửa , rồi trở vào ngay.
Người kia cười ha hả nhắc lại : -Vị bằng hữu này ! Ha ha ! Ta thành bạn hữu với ngươi rồi.
Thằng nhỏ cũng cười hỉ hả rảo bước ra cửa.
Hai người đi khỏi viện Lệ Xuân , thấy trong ngỏ vắng chẳng có ai thì chắc là bọn điếm kiêu tự biết đụng đầu phải tay kình địch , chạy đi kêu cứu binh rồi.
Người kia ra khỏi ngỏ hẻm , đi trên đường nhỏ.
Y ngửng đầu trông tinh tú trên trời để nhận phương hướng rồi nói : -Chúng ta đi về phía Tây ! Vừa đi được mấy trượng, phía trước có một cổ xe đi tới.
Người kia liền lớn tiếng gọi : -Xe ! Người dong xe ngừng lại.
Hắn nhìn thấy hai người mình dính đầy máu mà không khỏi lộ vẽ kinh dị , tỏ ý tần ngần.
Người kia liền móc trong bọc ra một đỉnh bạc nặng chừng 4,5 lạng bảo người phu xe : -Ta đưa tiền cho ngươi trước đây.
Gã dong xe ngó thấy đỉnh bạc khá lớn liền bụng bảo dạ : -Bất luận họ làm trò gì , ta cứ lấy tiền trước rồi sẽ liệu.
Gã liền dừng xe bỏ cầu thang xuống.
Người kia liền từ từ di chuyển lên xe.
Y lại móc trong bọc ra một thoi bạc lớn đưa cho thằng nhỏ nói : -Tiểu bằng hữu ! Ta đi đây.
Ta tặng cho ngươi đỉnh bạc này.
Thằng nhỏ đã nghe nhiều chuyện nghĩa hiệp biết là những bậc anh hùng hão hán khi đã kết bạn thì không kể gì tiền bạc.
Gã liền lớn tiếng đáp : -Chúng ta giao du với nhau bằng nghĩa khí chớ không phải vì tiền bạc.
Thế mà lão bằng hữu lại tặng bạc cho tiểu đệ , chẳng lẻ là muốn coi thường tiểu đệ ư ? Thương thế bằng hữu chưa bình phục , tiểu đệ muốn tiễn chân bằng hữu nốt đoạn đường.
Người kia ngửa mặt lên trời cười rộ nói : -Hay lắm ! Hay lắm ! Khá khen ngươi là người có ý tứ.
Ðoạn y cất đỉnh bạc vào bọc.
Thằng nhỏ nhãy lên xe ngồi bên cạnh người kia.
Tên phu xe cất tiếng hỏi : -Khách quan ! Khách quan định đi đâu ? Người kia đáp : -Ta đi núi Ðắc Thắng ở phía Tây thành.
Tên phu xe sửng sốt hỏi : -Lên núi Ðắc Thắng ư ? Giữa lúc đêm khuya sao còn ra phía Tây thành ? Người kia buông thỏng hai tiếng : -Ðúng thế ! Hắn cầm đơn đao đập khẻ vào thành xe.
Tên phu xe bở vía vội nói : -Dạ dạ ! Ðoạn gã buông rèm xe giục lừa kéo ra ngoài thành.
Núi Ðắc Thắng ở làng Ðại Nghi cách thành Dương Châu chừng 30 dậm về phía Tây Bắc.
Về đời Thiệu Hưng nhà Nam Tống.
Hàn Thế Trung đã phá tan quân Kim ở trên núi này , do đó mà đặt tên là núi Ðắc Thắng.
Tên phu xe giục lừa đi rất gấp.Chỉ trong một giờ đã tới chân núi , gã nói : Thưa khách quan ! Ðến núi Ðắc Thắng rồi đây ! Người kia ậm ừ , liếc mắt nhìn thấy trái núi này chỉ cao chừng 7,80 trượng.
Ðáng là một trái đồi nhỏ , không đáng kêu bằng núi.
Y liền hừ một tiếng , rồi hỏi : -Con mẹ nó ! Ðây là núi Ðắc Thắng ư ? Tên phu xe đáp : -Ðúng thế ! Thằng nhỏ nói : -Ðây quả là núi Ðắc Thắng thật rồi.
Mẫu thân tiểu đệ cùng các chị em hay thường đến siêu hương trên đền Anh Liệt phu nhân.
Tiểu đệ cũng từng tới đây du ngoạn rồi.
Người kia nói : -Tiểu huynh đệ đã nói vậy thì chắc không còn sai nữa.
Vậy chúng ta xuống đi ! Thằng nhỏ nhãy xuống xe đảo mắt nhìn quanh bốn mặt chỉ thấy tối mò , gã nghĩ bụng : -Phải rồi ! Chổ nầy rất hoang lương hẻo lánh.
Ẩn nấp nơi đây chắc bọn điếm kiêu không tìm tới được.
Tên phu xe chỉ sợ con người mình đầy những máu , bắt gã chở đi nơi khác , liền lập tức bắt đầu lừa quay lại , hắn vung roi lên toan cho xe chạy , bỗng người kia nói : -Khoan đã ! Ngươi đưa chú nhỏ này về thành.
Tên phu xe vâng lời , nhưng thằng nhỏ nói ngay : -Tiểu đệ ở lại đây với lão bằng hữu cho có bạn.
Sáng sớm mai tiểu đệ còn đi mua bánh cho lão bằng hữu.
Người kia nói : -Ngươi muốn bầu bạn với ta thật ư ? Thằng nhỏ đáp : -Không có người phục thị lão bằng hữu thì sao cho tiện ? Người kia cười ha hả bảo tên phu xe : -Vậy ngươi đánh xe về đi.
Tên phu xe chỉ dạ một tiếng rồi cho xe chạy ngay.
Người kia đi tới phiến đá ngồi xuống.
Y thấy cổ xe lừa đã chạy xa rồi.
Bốn bề yên lặng như tờ , không một tiếng động.
Ðột nhiên người kia lên tiếng quát : -Hai tên tiểu tặc nào đứng sau cây liễu hãy chường mặt ra cho lão gia coi ? Thằng nhỏ nghe người kia quát hỏi không khỏi giật mình kinh hải, tự hỏi : - Chẳng lẻ ở đây còn có người khác nữa ư ? Sao ta không nhìn thấy ? Gã chú ý nhìn thì quả nhiên thấy phía sau cây liễu có hai người chậm chạp tiến ra.
Ðêm đã khuya , dưới ánh sao lờ mờ , gã không nhìn rõ thấy mặt mà chỉ thấy chúng quấn vải trắng trên đầu , gã biết ngay những tên này ở cùng bọn điếm kiêu.
Trong tay mỗi tên cầm một thanh cương đao.
Ðạo quang lấp loáng trong bóng tối.
Hai tên tiến ra mấy bước rồi dừng lại không nhúc nhích.
Xem chừng chúng vẫn rụt rè e ngại , sợ oai người kia nên không dám tới gần.
Người kia lại lớn tiếng thóa mạ : -Những quân đê hèn khốn kiếp kia ! Bọn mi đã theo dõi lão gia từ Lệ Xuân viện đến đây.
sao bây giờ lại không dám xông ra quyết một trận tử chiến cho đáng mặt anh hùng hảo hán , còn đứng đó làm chi ? Bỗng thấy hai đại hán thì thầm bàn nhau mấy câu rồi trở gót chạy nhanh như biến.
Người kia vọt mình đi toan rượt theo.
Ðột nhiên y rú lên một tiếng ! -Úi chao ! Rồi ngồi phệt xuống.
Nguyên y sau khi bị trọng thương , nội lực tiêu tan , không còn sức để hành động nữa.
Thằng nhỏ thấy vậy rất nổi lo âu , tự hỏi : -Cỗ xe lừa đã trở về thành mà lão bằng hữu lại bị trọng thương.
Nếu bọn cường đạo kéo đông người tới tập kích thì nguy hiểm vô cùng.
Trong lòng xoay chuyển ý nghĩ , bỗng gã khóc oà lên.
Gã vừa khóc vừa la rùm : -Lão bằng hửu ! Lão bằng hữu đau đớn lắm ư ? Nếu lão bằng hữu chết đi , mà bọn chúng tới đây , thì tiểu đệ biết làm thế nào ? Hai tên điếm kiêu đang chạy trối chết , chợt nghe thằng nhỏ khóc thét liền dừng chân quay đầu nhìn lại.
Sau chúng nghe thằng nhỏ la hoảng mấy câu , thì trong bụng vừa kinh ngạc vừa mừng thầm.
Một tên hỏi : -Tên gian tặc đã chết rồi chăng ? Tên kia đáp : -Hắn đã bị thương cực kỳ trầm trọng , thì còn sống làm sao được lâu ? Huống chi hắn lại vận tàn lực để rượt theo mà bị té nhào.
Chắc hắn chết rồi nên thằng quỷ con này mới gào thét la gọi như vậy.
Tên này lại nói : -Dù hắn chưa chết đứt , chúng ta cũng chẳng còn gì đáng sợ nữa.
Bây giờ cứ chặc đầu hắn đi , đồng thời hạ sát cả tên tiểu quỷ này , rồi trở về báo cáo tất được trọng thưởng.
Tên thứ hai nói : -Nhất định là thế ! Chúng ta được dịp đại phát tài.
Ðoạn hai tên nắm chặc đốc đao từ từ tiến lại.
Thằng nhỏ vẫn dậm chân đấm ngực kêu khóc om xòm rất thãm thiết.
Gã vừa khóc vừa gọi : -Lão huynh ! Vì lẻ gì lão huynh lại chết một cách đột ngột , nếu bọn điếm kiêu tới đây thì làm thế nào ? Hai tên điếm kiêu nghe vậy mừng quýnh , không đề phòng chi nữa , nhãy vọt tới nơi.
Một tên lớn tiếng quát : -Quân ác tặc này ! Ngươi chết thật đáng kiếp , chẳng còn oán ai được nữa.
Một tên túm lấy thằng nhỏ.
Còn một tên vung đao toan chém vào cổ người kia , thì đột nhiên đao quang lóe mắt ! Tiếp theo một cái đầu bay vọt đi.
Loạt roạt một tiếng ! Thế là tên vung đao chưa kịp chém đã mất đầu.
Còn tên túm lưng thằng nhỏ bị rạch một đường dài từ ngực xuống dưới bụng.
Người kia nổi lên tràng cười hô hố , rồi lồm cồm bò dậy.
Thằng nhỏ vừa khóc vừa nói : -Trời ơi ! Sao cả hai vị điếm kiêu lại rủ nhau xuống chầu diêm vương ? Bây giờ biết lấy ai chạy về báo tin ? Gã nói tới đây không nhịn được nữa lăn ra mà cười.
Người kia cũng cười khành khạch ra chiều đắc ý, biết gã mưu mô , cất tiếng khen : -Thằng nhỏ này đã thông minh được việc , lại đóng kịch rất tài.
Nếu ngươi không khóc lóc như vậy thì hai tên khốn kiếp kia khi nào dám tới gần ? Thằng nhỏ nở một nụ cười thõa mãn đáp : -Muốn khóc giả vờ đâu phải chuyện dễ dàng.
Mỗi khi gia mẫu đánh tiểu đệ , roi chưa đập vào người , tiểu đệ đã la làng.
Thế là má tiểu đệ không nở đánh mạnh nữa.
Người kia hỏi : -Tại sao má má lại đánh ngươi ? Thằng nhỏ đáp : -Cái đó không nhất định.
Có khi vì tiểu đệ lấy cắp tiền , cũng có lúc vì khuấy nhiễu những người trong viện.
Người kia bụng bảo dạ : -Trong kỹ viện toàn là hạng lừa lọc , lưu manh để kiếm tiền.
Thằng nhỏ này còn nhỏ tuổi mà đã tinh quái phi thường.
Mấy tên điếm kiêu lão luyện kia còn bị gã gạt đến phải uổng mạng , thì những người khác , tránh sao cho khỏi cạm bẩy của gã.
Bất giác y buông tiếng thở dài nói : -Nếu ta không giết được hai tên theo dõi ta thì thật là nguy hiểm , nhưng sao lúc ngươi khóc giả vờ lại không kêu ta bằng lão gia , đại thúc , mà xưng là lão huynh ? Thằng nhỏ đáp : -Ðã là chổ bạn hữu , dĩ nhiên tiểu đệ phải kêu bằng lão huynh , chớ hô lão gia thế nào được ? Nếu lão huynh muốn người ta kêu bằng lão gia , thì còn đâu là tình bạn hữu ? Người kia cười rộ hỏi : -Tiểu bằng hữu ! Tên ngươi là gì ? Thằng nhỏ đáp : -Tên tánh đại danh của tiểu đệ là Tiểu Bảo.
Người kia cười nói : -Tiểu Bảo mới đại danh.
Còn tôn tánh là gì ? Thằng nhỏ chau mày đáp : -Tôn tánh của tiểu đệ là Vy.
Mẫu thân thằng nhỏ ở trong kỹ viện tên là Vy Xuân Hoa.
Còn cha gã là ai thì dù hỏi đến mẫu thân gã cũng khó biết đường trả lời.
Trước nay mọi người đều kêu gã là Tiểu Bảo , không ai hỏi đến họ gã bao giờ.
Gã nghe người kia hỏi liền buột miệng trả lời theo họ của mẫu thân gã.
Thằng nhỏ này sinh trưởng ở nơi kỹ viện , toàn tai nghe mắt thấy những lời dâm đảng , đàng điếm , chẳng được học hành gì.
Sở dĩ nó biết mấy câu sảo ngữ là nhờ ở tính thông minh, cùng trí nhớ mà học lóm được.
Gã thường nghe khi người ta hỏi tên , họ thường nói đến bốn chữ "Tôn tính đại danh" thì gã cũng bắt chước , chớ gã có biết đâu khi nào mình hỏi đến người khác thì mình mới dùng đến bốn chữ đó ; còn mình tự xưng mà dùng đến tôn tính đại danh , thì không thể được.
Tiếp theo gã hỏi lại người kia : -Tôn tính đại danh của lão huynh là gì ? Người kia mĩm cười đáp : -Ngươi đã coi ta là bằng hữu thì ta chẳng cần dấu ngươi làm chi.
Ta họ Mao tên gọi Thập Bát.
Chữ Mao đây nghĩa là cây cỏ , chớ chẳng phải Mao là lông.
Mao Thập Bát chính thị là ta.
Tiểu Bảo "ủa" một tiếng rồi giật bắn người lên nói : -Tiểu đệ nghe người ta đồn , quan nha đang truy bắt lão huynh.
Người ta bão lão huynh là Giang Dương đại đạo gì đó.
Mao Thập Bát ừ một tiếng rồi hỏi : -Ðúng lắm ! Ngươi có sợ ta không ? Tiểu Bảo cười đáp : -Việc cóc gì mà sợ ! Tiểu đệ chẳng có tiền bạc châu báo chi hết , dù có chăng đi nữa , chẳng lẻ lão huynh lại cướp của tiểu đệ , mặc dù lão huynh là Giang Dương đại đạo.
Mặc khác những bậc anh hùng hảo hán trong truyện Thủy Hữ như Lâm Xung , Võ Tòng chẳng phải là cường đạo đấy ư ? Mao Thập Bát cả mừng reo lên : -Tiểu huynh đệ ! Ngươi đem ta ví với Lâm Xung , Võ Tòng là một điều rất hay !...
Thập Bát ngừng lại một chút rồi hỏi : -Việc quan nha muốn bắt ta , ngươi đã được nghe ai nói đến ? Tiểu Bảo đáp : -Khắp nơi trong thành Dương Châu đều niêm yết , bản văn đã nêu rõ việc tróc nả Giang Dương đại đạo Mao Thập Bát.
Trong bản văn có nói rõ là hễ gặp Mao Thập Bát là cứ việc giết bỏ.
Ai giết chết được Mao Thập Bát thì được thưởng năm ngàn lạng bạc.
Người nào biết được Mao Thập Bát ở đâu , chạy đi báo tin cho quan phủ , sau khi bắt được tên đại đạo này thì cũng được thưởng ba ngàn lượng.
Gã ngừng lại một chút rồi tiếp : -Hôm qua tiểu đệ ở trà quán lại được nghe những khách đến uống trà bảo nhau : "Bản lãnh của Giang Dương đại đạo nào phải tầm thường dễ gì có người dám bắt hay giết hắn được ? Họa chăng có kẻ rình biết đích xác hắn ở đâu, đi báo quan để lấy ba ngàn lạng bạc tiền thưởng cũng đã là một dịp may lắm rồi".
Mao Thập Bát quay đầu nhìn thằng nhỏ hừ một tiếng ! Trong lòng Tiểu Bảo bỗng nẩy ra một ý nghĩ : -Giả tỷ mình lảnh được ba ngàn lạng bạc tiền thưởng thì có thể trả nợ cho má má để chuộc người ra , khỏi phải chìm đắm trong Lệ Xuân viện.
Bằng má má không chịu ra thì với món tiền lớn này cũng đũ cho mẹ con mình tiêu xài , ăn uống thả cửa , cờ bạc lu bù , đến mấy năm cũng chưa hết được.
Mao Thập Bát vẫn nhìn chầm chập vào mặt Tiểu Bảo, khiến gã phát cáu hỏi : -Lão huynh đang nghĩ gì vậy ? Phải chăng lão huynh đoán ngầm trong bụng là tiểu đệ muốn đi báo quan để lãnh thưởng ? Mao Thập Bát đáp : -Ðúng thế ! Bạc trắng khiến người sinh lòng ham muốn là thường.
Tiểu Bảo tức giận văng tục : -Mẹ kiếp ! Con người đem bán rẽ bằng hữu , ham tiền bạc thì còn nói chi đến nghĩa khí giang hồ ? Mao Thập Bát cười xòa đáp : -Cái đó khó mà biết được.
Tiểu Bảo càng tức giận hơn , hỏi lại : -Lão huynh đã không tin tiểu đệ thì sao nói rõ tên họ cho tiểu đệ biết ? Trên đầu lão huynh đã quấn vãi trắng , gương mặt lại khác hẳn hình vẽ trên bản văn , lão huynh mà không tự xưng là Mao Thập Bát thì chẳng ai nhận ra được.
Mao Thập Bát nói : -Ngươi đã bảo chúng ta cùng hưởng hạnh phúc , chia sẻ hoạn nạn , mà ta không dám nói tên thật cho ngươi hay thì còn đạo bằng hữu cái con khỉ gì nữa ? Tiểu Bảo hả hê nói : -Ðúng thế ! Ðừng nói năm ba ngàn lạng bạc , mà đến ba mươi ngàn hay ba trăm ngàn , tiểu đệ cũng quyết tâm chẳng đi cáo tố.
Nhưng trong lòng gã tự hỏi : -Giả tỷ ta có món tiền thưởng lớn đến như vậy , thì có nên đem bán rẽ bằng hữu không ? Bỗng gã lộ vẽ ngẩn ngơ không quyết định.
Mao Thập Bát nói : -Vậy là hay lắm ! Chúng ta hãy ngũ một giấc để trưa mai còn đi đón hai người bạn đến kiếm ta.
Ta đã ước hẹn với họ là gặp nhau trên núi Ðắc Thắng phía Tây thành Dương Châu.
Vụ này đã thành quyết định rồi không thể sai lời hứa hẹn được.
Tiểu Bảo đã chật vật suốt ngày , mí mắt nặng chĩu , tỏ ra mỏi mệt.
Gã nghe Mao Thập Bát nói vậy liền tựa lưng vào gốc cây ngũ ngay.
Sáng hôm sau lúc gã tỉnh dậy đã thấy Mao Thập Bát hai tay ôm ngực ngó về phía mặt trời mọc.
Mao nhắm mắt điều hòa hơi thở.
Sau một lúc lâu y mới mở bừng mắt ra cười hỏi : -Tiểu huynh đệ cũng dậy rồi ư ? Ngươi hãy lôi hai xác chết này vào rạng cây kia rồi mài ba lưởi đao đó đi.
Tiểu Bảo vâng lời lôi hai xác chết ra sau rạng cây.
Lúc này mặt trời đã lên cao , gã mới nhận rõ diện mạo Mao Thập Bát , thấy hắn vào trạc bốn chục tuổi.
Nét mặt gã và da thịt đã sần xồi , nhưng cặp mắt sáng loáng , thần sắc oai nghiêm.
Gã liền cầm ba thanh đao đến bên lạch nước mài vào tảng đá.
Mài đao xong gã nói : -Tiểu đệ đi mua bánh bao và dầu cháo quẩy về cho lão huynh nhé.
Mao Thập Bát hỏi : -Ở chốn hoang sơn dã lĩnh này thì làm gì có bánh bao cùng dầu cháo quẩy ? Tiểu Bảo đáp : -Bên kia cách đây không xa mấy có một thị trấn nhỏ.
Mao đại ca , bên mình đại ca có tiền bạc gì cho tiểu đệ mượn vài lạng xài được không ? Mao Thập Bát vừa cười vừa lôi ra một đỉnh bạc nói : -Cái gì của đại ca thì cũng như của tiểu huynh đệ.
Ta với ngươi cũng như một người.
Ngươi cứ cầm lấy mà xài , hà tất nói đến chuyện vay mượn.
Tiểu Bảo cả mừng nghĩ bụng : -Vị hảo hán này đối với ta như tình bằng hữu thật sự rồi , cho dù có ba trăm vạn lạng bạc tiền thưởng , ta cũng không thể báo quan được.
Gã đón lấy đỉnh bạc hỏi : -Ðại ca có cần mua thuốc trị thương không ? Mao Thập Bát đáp : -Không cần.
Ta có đem thuốc theo đây rồi ! Tiểu Bảo nói : -Hay lắm ! Tiểu đệ đi đây , Mao đại ca cứ yên lòng.
Dù họ có bắt được tiểu đệ đem chặc đầu , tiểu đệ cũng quyết không xưng ra đại ca là Mao Thập Bát.
Mao Thập Bát thấy gã nói bằng một giọng chân thành thì lẩm nhẩm gật đầu , ra chiều vừa ý.
Vy Tiểu Bảo tự nói một mình : -Ðại ca còn có những ông bạn nào sắp tới.
Vậy ta phải mua một bình rượu và mấy cân thịt bò.
Mao Thập Bát nghe tiếng hớn hở nói : -Có rượu thịt thì hay lắm.
Ngươi đi mau rồi về đây.
Ăn no một bửa xong hãy đánh nhau càng tốt.
Vy Tiểu Bảo sững sốt hỏi : -Ðánh nhau ư ? Sao lại đánh nhau ? Mao Thập Bát đáp : -Dĩ nhiên là có cuộc quyết đấu.
Ta đã ước hẹn với người đến núi Ðắc Thắng để tỷ đấu , không thì lần mò tới đây làm chi ? Vy Tiểu Bảo la lên một tiếng rồi nói : -Trời ơi ! Người đại ca còn bị thương thì đánh nhau thế nào được.
Cuộc tỷ đấu này hãy hoãn lại , chờ thương thế của đại ca khỏi rồi sẽ đánh nhau cũng chưa muộn.
Có điều...có điều đáng ngại là người ta không chịu.
Mao Thập Bát đáp : -Hừ ! Người ta là anh hùng hảo hán nổi danh , sao lại không chịu.
Chỉ có ta đây không chịu mà thôi.
Bửa nay là 29 tháng 3 phải không ? Nữa năm trước chúng ta đã có cuộc giao ước rồi.
Sau đó ta bị quan nha bắt được nhốt vào lao tù , nhưng ta vẫn nhớ lời ước cũ mà phải tới đây.
Ta đành vượt ngục ra đi.
Lúc vượt ngục ta đã giết hết mấy người , nên trong thành Dương Châu mới náo loạn cả lên , treo giải thưởng tróc nả lão gia.
Mẹ kiếp ! Có lẻ số kiếp bị hung tin chiếu mệnh mới gặp phải Ưng Trảo Tử.
Ta đã giết chết bọn họ tám người mà mình cũng bị thưong một chút mới thật là xúi quẩy.
Vy Tiểu Bảo nói : -Hay lắm ! Tiểu đệ đi mua đồ ăn rồi về ngay , để đại ca ăn uống xong rồi thì hãy đánh nhau.
Ðoạn gã cất bước chạy đi rất mau.
Gã chuyển qua mấy khúc quanh sườn núi chừng 7,8 dậm thì đến tiểu thị trấn.
Gã tính thầm trong bụng : -Mao đại ca đã bị thương đến nổi đi không được thì làm sao chiến đấu lại bên địch ? Y còn bảo đối phương là anh hùng hảo hán nổi danh thiên hạ thì nhất định bản lãnh phải cao thâm.
Ta phải làm thế nào giúp đở đại ca mới được.
Gã mua hơn chục bánh bao , tám cái dầu cháo quẩy mới mất có hơn hai chục đồng.
Trong tay gã cầm tiền bạc thì trong lòng ngứa ngáy.
Trong đời gã, chưa bao giờ gã có nhiều bạc như thế này.
Bây giờ gã phải tậu xài một phen cho sướng.
Gã chạy tới tiệm bán thịt nóng , mua một cân thịt bò chín , một cân vịt quay , rồi lại đi mua một bình hoàng tửu.
Gã thấy trong tay hãy còn nhiều tiền , chợt nghĩ ra : -Ta đi mua một ít dây về bện thừng để tròng vào chân ngựa khi hai bên tỷ đấu , đối phương mà không cẩn thận là vấp phải dây thòng lọng té xuống.
Mao đại ca chỉ việc cầm đao chém chết họ là xong.
Gã nhớ tới chuyện ông thầy dạy học nói chuyện cổ tích : Một viên đại tướng đang giao phong trên trận địa.
Chân ngựa vấp dây , ngựa ngã xuống hất đại tướng ngã theo.
Bên địch vung đao lên chém , lập tức viên tướng kia bị chặc thành hai đoạn.
Gã nghĩ tới chuyện này liền hối hả đi mua dây nhợ.
Gã đến trước một tiệm tạp hóa , bỗng thấy trong tiệm có bày bốn cái thùng lớn.
Một thùng đựng gạo trắng , một thùng đựng đậu vàng , một thùng muối và một thùng thạch vôi.
Vy Tiểu Bảo lại nghĩ ngay đến : -Năm ngoái bang Tư Diêm cùng người chiến đấu ở bên cầu , Tiên lão bị người ta dùng thạch vôi liệng vào mắt , thành ra đang thắng mà thành bại.
Sao ta không nghĩ đến cách này ? Thế rồi gã không mua dây nhợ nữa , mà mua hai túi thạch vôi đeo trên lưng trở về.
Mao Thập Bát vẫn nằm ngũ bên gốc cây.
Hắn nghe tiếng bước chân liền tỉnh dậy ngay.
hắn mở bình rượu ra , uống luôn hai hớp , lớn tiếng khen ngon.
Ðoạn hắn hỏi Tiểu Bảo : -Ngươi có uống không ? Vy Tiểu Bảo trước nay chưa từng uống rượu , nhưng bây giờ muốn lên mặt anh hùng hảo hán.
Gã đón lấy bình rượu uống một hơi.
Hắn cảm thấy một luồng nhiệt khí xông vào bụng , lập tức nổi cơn ho.
Mao Thập Bát cười khanh khách nói : -Tiểu anh hùng chưa học được công phu uống rượu.
Bỗng nghe từ phía xa xa có tiếng dõng dạc hỏi vọng lại : -Thập Bát huynh ! Lâu nay vẫn mạnh giỏi chứ ?.
Nguồn: Hùng.
Được bạn: Thành Viên VNthuquan đưa lên.
vào ngày: 27 tháng 12 năm 2003.
Số lần đọc: 12487108.
Thần Trảo Giết Người Không Dấu Vết.
Bọn Phong Tế Trung bốn người cùng ra tay một lúc nắm được Lý Tây Hoa.
Kế đó y cựa thoát nhảy vọt cao lên, bao nhiêu cử động chỉ diễn ra trong giây lát.
Sau lưng không có mắt mà Lý Tây Hoa cũng nhận được chiêu số từng người không sai trật chút nào, tựa hồ những môn võ công đó của chính gã phát ra.
Liễu Ðại Hồng nói: - Lý huynh! Chẳng những thân thủ Lý huynh đã cao thâm mà nhãn quang cũng đến trình độ phi thường.
Lý Tây Hoa xua tay đáp: - Liễu lão gia tử quá khen mà thôi.
Những chiêu số thi triển vào mình tiểu đệ bất luận chiêu nào cũng có thể giết người được.
Nhưng các vị chỉ điểm tới liền dừng tay lại, không làm cho tiểu đệ bị thương chút nào.
Tiểu đệ rất lấy làm cảm kích các vị đã nương tay! Bọn Phong Tế Trung nghe nói rất lấy làm hài lòng.
Nên biết Lý Tây Hoa nói vậy là đúng sự thật.
Trong bốn chiêu "Vân trung hiện trảo", "Ðoàn thể thủ" , "Bạch thủ viên đào" , "Tiểu quỷ phản thành hoàng" chiêu nào cũng có thể biến thành sát thủ rất lợi hại, chỉ tăng thủ kình một chút là xong.
Lý Tây Hoa nêu ra điểm này quả làm cho bốn người thêm phần hãnh diện.
Trần Cận Nam hỏi: - Lý huynh quang lâm, không hiểu có điều chi dạy bảo? Lý Tây Hoa đáp: - Trước hết tại hạ có lời xin lỗi quý vị.
Nguyên tại hạ rất ngưỡng mộ thanh danh của Trần Tổng đà chủ lại hay tin dịp này Trần Tổng đà chủ đến Bắc Kinh nên cố tìm tới nơi chiêm ngưỡng dung quang.
Vì không có người giới thiệu, tại hạ phải mạo muội vào đây một cách đột ngột.
Lúc tại hạ ngồi trên nóc nhà đã nghe lén câu chuyện giữa quý vị.
Tại hạ cũng căm hận tên gian tặc Ngô Tam Quế thấu xương, giận mình không thể băm xác hắn ra làm muôn đoạn.
Trong khi bồng bột không nhịn được tại hạ đã thốt lời huyênh hoang vô lễ.
Mong liệt vị thứ tội cho.
Y nói rồi đứng dậy khom lưng hành lễ.
Quần hùng cũng đứng lên đáp lại.
Mộc Kiếm Thanh nói: - Các hạ coi Ngô tặc là kẻ thù thì chúng ta vừa là đồng đạo, vừa là đồng chí, việc liên kết với nhau cung mưu đồ tru diệt tên đại gian tặc đó chẳng có điều chi trở ngại.
Lý Tây Hoa đáp: - Ðúng thế! Ðúng thế! Lúc nãy tiểu vương gia cùng Trần Tổng đà chủ đang vỗ tay tuyên thệ dở dang rồi bị tại hạ đường đột cắt ngang vụ đó, vậy bây giờ hai vị tiếp tục đi! Sau khi hai vị vỗ tay xong, tại hạ cũng vỗ tay ba phát được chăng? Liễu Ðại Hồng hỏi: - Theo lời các hạ thì giả tỷ các hạ giết được Ngô Tam Quế quần hào trong Thiên Ðịa Hội và Mộc vương phủ đều phải nghe theo mệnh lệnh của các hạ hay sao? Lý Tây Hoa đáp: - Tại hạ không dám thế.
Bất quá là một kẻ hậu sinh tiểu tử, tại hạ chỉ mong được theo gót các vị anh hùng lấy làm mãn nguyện lắm rồi.
Khi nào dám ra hiệu lệnh cho hào kiệt thiên hạ? Liễu Ðại Hồng gật đầu hỏi: - Theo nhận xét của các hạ thì trong hai vị tiên đế Long Võ và Vĩnh Lịch ai là ngôi chính thống của nhà Ðại Minh? Nguyên ngày trước Liễu Ðại Hồng theo Vĩnh Lịch Hoàng đế cùng Mộc Thiên Ba chuyển xuống vùng Tây Nam, từ Vân Nam qua Diến Ðiện phải trải qua nhiều phen gian nan nguy hiểm vô cùng.
Kết quả là Vĩnh Lịch Hoàng đế bị Ngô Tam Quế giết chết.
Lão đã lập lời huyết thệ xin cúc cung tận tuy phò tá dòng dõi vua Vĩnh Lịch đoạt lại ngôi Hoàng đế.
Trần Cận Nam thì để hết tâm nguyện vào đại cuộc, không muốn vì vụ này mà xảy chuyện tranh chấp, nhưng vị lão anh hùng kia thuỷ chung ôm một bầu nhiệt huyết nghĩ tới vụ này.
Lý Tây Hoa nghe lão hỏi vậy liền đáp : - Tại hạ có một điều khó nghe nói ra xin các vị miễn trách.
Liễu Ðại Hồng tính nớng như lửa, không nhịn được, biến đổi sắc mặt hỏi ngay: - Phải chăng các hạ là bộ thuộc cũ của Lỗ Vương? Nguyên ngày trước Sùng Trinh Hoàng đế nhà Minh chết rồi, các nơi đều tự lập lên phong trào phản kháng nhà Thanh.
Thoạt tiên có Phúc Vương sau có Ðường Vương, Lỗ Vương và Quế Vương.
Liễu Ðại Hồng vừa nói ra khỏi cửa miệng, liền biết ngay thuyết của mình trật rồi.
Lý Tây Hoa hãy còn nhỏ tuổi, sinh sau hồi quân Thanh vào quan ải,nhất quyết không phải là cựu bộ của Lỗ Vương.
Lão liền đặt lại câu hỏi: - Tiền nhân của các hạ là bộ thuộc của Lỗ Vương phải không? Lý Tây Hoa không trả lời câu hỏi của lão, gã nói:.
- Sau này hễ ai đuổi được quân Thát Ðát thì các vị con cháu Sùng Trinh,Phúc Vương, Ðường Vương, Lỗ Vương hay Quế Vương đều có thể lên làm Hoàng đế.
Hơn thế nữa hễ là người Hán chúng ta thì bất luận ai làm Hoàng đế cũng được.
Mộc tiểu vương gia, Liễu lão gia tử muốn làm cũng được.
Trịnh Vương gia, Trần Tổng đà chủ ở Ðài Loan, cũng chẳng có điều chi không được.
Ðức Thái tổ Hoàng đế nhà Ðại Minh đuổi Hoàng đế Mông Cổ chạy rồi có đi mời con cháu họ Triệu nhà Tống lên làm Hoàng đế đâu? Chính ngài lên ngôi đại bảo, vẫn được nhân dân vui lòng thấn phục.
Lý luận này quần hùng hồi lâu chưa ai nêu ra, bây giờ nghe Lý Tây Hoa nói vậy đều biến sắc, những muốn lên tiếng bài xích.
Nhưng sau nghĩ lại một chút thấy lời nghị luận đó không phải hoàn toàn vô lý.
Liễu Ðại Hồng đập xuống kỷ trà đánh "chát" một tiếng rồi thét lên: - Ngươi nói mấy câu này thật là kẻ đại nghịch vô đạo.
Chúng ta là nhân dân nhà Ðại Minh.
Kẻ vi thần chỉ cầu mong khôi phục nhà Ðại Minh, có lý đâu lại lòng lang dạ thú như thế được? Lý Tây Hoa tuyệt không nổi nóng, tươi cười hỏi: - Liễu lão gia tử! Vãn bối có điều chưa rõ muốn thỉnh giáo lão gia.
Ðó là điều lão gia vừa đề cập đến.
Hồi cuối nhà Ðại Tống, quân Thát Ðát ở ngoài Mông Cổ xâm chiếm giang sơn gấm vóc của người Hán chúng ta.
Ðức Thái tổ nhà Ðại Minh là Hồng Võ Hoàng đế dấy nghiệp ở Phụng Dương đuổi được quân Thát Ðát, sao ngài không tái lập con cháu họ Triệu lên làm Hoàng đế? Liễu Ðại Hồng hắng dặng một tiếng rồi đáp : - Khí số nhà Triệu đã hết.
Giang sơn này do đức Thái tổ Hoàng đế nhà Ðại Minh ta dầy công huyết chiến mới thu về được, dĩ nhiên ngài không phải hai tay bưng lên cho họ Triệu.
Huống chi con cháu họ Triệu không một tấc công lao trong việc đánh đuổi quân Thát Ðát.
Dù đức Thái tổ Hoàng đế ta có chịu nhường ngôi cho họ Triệu thì trăm họ và tướng sĩ trong thiên hạ cũng không phục.
Lý Tây Hoa nói: - Lão gia nói đúng lắm! Mai đây con cháu họ Chu có tấc công lao nào hay không cái đó chưa biết được.
Nếu họ lập đại công thì tự nhiên mọi người sẽ suy tôn lên.
Ngôi Hoàng đế người ngoài muốn tranh cướp cũng không được.
Bằng họ chẳng chút công lao thì có ngồi lên bảo vị e rằng cũng không yên được.
Liễu lão gia tử! Công cuộc phản Thanh này có muôn ngàn đường lối.
Lúc thì nên gấp rút, khi cần phải từ từ.
Tỷ như việc hạ sát Ngô Tam Quế nên gấp rút mà việc lập tân Hoàng đế hãy thong thả.
Liễu Ðại Hồng bị Lý Tây Hoa thuyết một hồi khiến lão cứng lưỡi, há miệng mà không dáp lên lời.
Lão lảm nhảm: - Cái gì mà gấp với khoan? Lão phu nhận thấy mọi việc đều cần kíp hận mình chẳng thể làm một lúc cho xong hết.
Lý Tây Hoa hỏi: - Sở dĩ việc giết Ngô Tam Quế nên cấp bách là vì Ngô tặc đã tuổi cao, nếu không giết mau thì hắn chết một cách yên lành, há chẳng để hào kiệt nghĩa sĩ trong thiên hạ phải ôm mối đại hận suốt đời? Còn việc lập tân quân sẽ diễn ra sau khi đuổi được quân Thát Ðát, chúng ta chỉ nên lo vụ này để khôi phục giang sơn.
Thành sự rồi khó gì không từn được môt đấng minh quân? Phải vậy không? Trần Cận Nam nghe Lý Tây Hoa giải thích rất rõ ràng lại hợp tình hợp lý,nên trong lòng rất bội phục, ông nói: - Lý huynh nói rất đúng ! Nhưng tại hạ chưa hiểu chúng ta phải làm thế nào để tru diệt tên gian tặc Ngô Tam Quế.
Lý Tây Hoa đáp: - Tiểu đệ không dám.
Ðó chính là điều cốt yếu mà tiểu đệ muốn lãnh giáo ở các vị.
Mộc Kiếm Thanh hỏi: , - Trần Tổng đà chủ có cao kiến gì chăng? Trần Cận Nam đáp : - Theo nhận xét của tại hạ thì Ngô tặc đã gây nên tội nghiệt quá lớn.
Giết một mình hắn chưa đủ đền tội trong muôn một.
Vậy cần phải làm cho hắn thân danh tan nát, giết cho kỳ hết già trẻ lớn bé nhà hắn.
Nhất thiết những binh tướng bộ thuộc đã theo hắn làm càn làm bậy đều phải tung mẻ lưới quét sạch mới hả lòng phẫn nộ của trăm họ.
Liễu Ðại Hồng vỗ bàn la lên: - Phải lắm! Phải lắm! Lời nói của Tổng đà chủ đúng vào tâm khảm của lão phu.
Trần lão đệ ! Ta nghe lão đệ nói mà chân tay ngứa ngáy, máu nóng sôi lên.
Bây giờ phải dùng diệu kế gì để giết cho kỳ hết đám giặc trong phủ Bình Tây Vương, không để sống sót một mống? Lão nắm lấy cổ tay Trần Cận Nam vừa lắc vừa giục: - Nói lẹ đi! Nói lẹ đi! Trần Cận Nam mỉm cười đáp : - Ðó là điều mong đợi của toàn thể anh em.
Tại hạ chưa có kỳ mưu diệu kế gì để tru lục Ngô Tam Quế.
Liễu Ðại Hồng "ủa" một tiếng, buông tay Trần Cận Nam.
Nỗi thất vọng lộ ra ngoài mặt.
Trần Cận Nam giơ tay ra nhìn Mộc Kiếm Thanh nói: - Tiểu vương gia! Chúng ta còn hai cái vỗ tay nữa.
Mộc Kiếm Thanh ngắt lời: - Phải rồi ! Hai người giơ tay đập vào nhau hai phát.
Trần Cận Nam quay lại nhìn Lý Tây Hoa hỏi: - Chúng ta lại vỗ tay ba phát nên chăng? Ông vừa nói vừa xoè tay ra.
Lý Tây Hoa đứng dậy cung kính đáp: - Trần Tổng đà chủ mà giết được Ngô tặc thì dĩ nhiên Lý mỗ xin kính cẩn vâng theo hiệu lệnh của Thiên Ðịa Hội.
Còn Lý mỗ nếu may mắn mà trừ được tên đại gian ác đó, chỉ mong Trần Tổng đà chủ chiếu cố công Lý mỗ kết nghĩa kim lan, đồng thời nhường cho tại hạ tôn Tổng đà chủ làm huynh trưởng.
Ngoài vụ này, Lý mỗ không dám mong gì hơn nữa.
Trần Cận Nam cười khanh khách nói: - Lý hiền đệ ! Thế thì hiền đệ quá yêu tiểu huynh rổi.
Hay lắm! Bậc đại trượng phu nhất ngôn ký xuất tứ mã nan truy.
Vi Tiểu Bảo đứng bên thấy quần hùng lộ vẻ hiên ngang khảng khái, gã không nhịn được, bao nhiêu mạch máu căng phồng lên, hận mình không lớn tuổi ngay lập tức cho bằng anh em.
Gã còn muốn võ công cũng lập tức cao thâm như Lý Tây Hoa để phô trương tài nghệ trước mặt chúng anh hùng.
Gã nghe sư phụ nói đến câu: Ðại trượng phu nhất ngôn ký xuất, tứ mã nan truy, bất giác miệng lẩm bẩm: - Con mẹ nó ! Tứ mã là ngựa khỉ gì? Sao nó chạy mau thế? Trần Cận Nam liền truyền cho thuộc hạ bày yến tiệc khoản đãi quần hùng.
Trên tiệc Lý Tây Hoa niềm nở tươi cười, ăn nói hoạt bát, mà thuỷ chung vẫn không để lộ lai lịch, môn phái của hắn.
Tiếp theo, Huyền Trinh đạo nhân cùng Tô Cương giới thiệu Vi Tiểu Bảo với quần hùng.
Lý Tây Hoa thấy Vi Tiểu Bảo còn nhỏ tuổi mà đã làm đến Hương Chủ Thanh Mộc Ðường trong Thiên Ðịa Hội thì không khỏi ngạc nhiên.
Sau hắn biết gã là đồ đệ Trần Cận Nam, miệng lẩm bẩm: - Té ra là thế! Hắn ngồi uống mấy chung rượu rồi ngỏ lời cáo biệt.
Trần Cận Nam đưa chân hắn ra cửa, ghé tai nói nhỏ: - Lý hiền đệ ! Lúc nãy tiểu huynh chưa hiểu hiền đệ là bạn hay là thù, thành ra có điều đắc tội.
Nguyên lúc tiểu huynh nắm gót chân hiền đệ đã sử dụng ám kình.
Sau hai giờ luồng kình lực này sẽ phát tác.
Khi bệnh lên cơn, hiền đệ chớ có tự mình phát huy kình lực để hoá giải, cứ đào huyệt dưới đất, chôn vùi toàn thân xuống, chỉ để hơ mũi và miệng ra hô hấp.
Mỗi ngày ngâm mình dưới đất bốn giờ, làm như vậy trong bảy ngày là không lo gì nữa.
Lý Tây Hoa giật mình kinh hãi hỏi: - Phải chăng tiểu đệ đã trúng "Ngưng huyết thần trảo " của đại ca? Trần Cận Nam đáp : - Hiền đệ bất tất phải lo âu, cứ theo phương pháp hoá giải đó là không sợ nguy hiểm gì nữa.
Tiểu huynh lỗ mãng, mong hiền đệ miễn trách.
Lý Tây Hoa nghe nói liền dấu vẻ kinh hoàng, cười nói: - Cái đó là tiểu đệ mình làm mình chịu, trách đại ca thế nào được? Gã thở dài nói tiếp: - Bữa nay tiểu đệ mới biết ngoài vòm trời này còn vòm trời khác, ngoài cõi người này còn cõi khác.
Ðoạn gã khom lưng thi lễ rồi băng băng ra đi.
Liễu Ðại Hồng hỏi: - Trần Tổng đà chủ ! Tổng đà chủ đã thi triển "Ngưng huyết thần trảo" vào trong người gã rồi ư? Lão phu nghe nói ai trúng phải "Thần trảo" này chỉ trong ba ngày là huyết dịch toàn thân dần dần ngưng kết lại, biến thành đặc sệt như hồ, chẳng còn thuốc nào chữa được, phải vậy không? Trần Cận Nam đáp : - Môn công phu này rất hiểm độc, tiểu đệ vốn không muốn sử dụng một cách khinh suất, chỉ vì thấy võ công gã cực kỳ lợi hại, lại lén lút nghe việc cơ mật của chúng ta, không hiểu gã định âm mưu chuyện gì, nên bất đắc dĩ phải ám toán gã.
Ðó là hành động kém quang minh lỗi lạc, nghĩ tới lại hổ thẹn.
Mộc Kiếm Thanh nói: - Nếu gã là quân chó săn của bọn Thát Ðát, hoặc bộ thuộc của Ngô Tam Quế mà Trần Tổng đà chủ không ngăn chặn ngay thì việc cơ mật của chúng ta tất bị tiết lộ và gây nên vạ lớn.
Trần Tổng đà chủ chỉ cất tay một cái là kiềm chế được địch nhân, lại điểm gã bị tổn thương mà gã không hay biết.
Môn thần công lợi hại như vậy thật khiến cho tiểu đệ khâm phục vô cùng! Quần hùng uống thêm vài tuần rượn nữa rồi bọn Mộc Kiếm Thanh đứng dậy cáo từ.
Vi Tiểu Bảo nói: - Tiểu vương gia ! Các vị liệu mà giải tán đi là hơn.
Chẳng sớm thì muộn,bọn Thát Ðát cũng phái binh đến quấy nhiễu.
Ðã hay rằng các vị chẳng sợ gì chúng, nhưng quân Thát Ðát đến mỗi lúc một nhiều, e rằng không thể giết hết được.
Liễu Ðại Hồng cười khanh khách nói: - Tiểu huynh đệ nói phải lắm! Ða tạ tiểu huynh đệ có dạ quan hoài, bọn lão phu sẽ giải tán ngay là xong.
Mộc Kiếm Thanh nói: - Việc lớn ở đây đã xong xuôi.
Bữa nay chúng ta nên ra khỏi thành.
Thưa Trần Tổng đà chủ! Vi Hương Chủ! Cùng các vị bằng hữu! Non xanh vẫn đó, nước biếc còn đây.
Chúng ta sẽ có ngày tái hội.
Bọn Mộc vương phủ từ biệt ra đi rồi, Trần Cận Nam hỏi: - Tiểu Bảo ! Ngươi hãy theo ta lại đây để ta coi ngươi luyện công mấy tháng nay, học nghệ đến đâu rồi? Vi Tiểu Bảo trống ngực đánh thình thình, sắc mặt tái mét, đáp : - Ðệ tử liên tiếp bị trọng bệnh.
Hễ luyện công là lại nhức đầu, đau bụng..
Trần Cận Nam hơi lấy làm kỳ hỏi: - Ngươi mắc trọng bệnh ư? Ông liền đưa gã vào sương phòng phía Ðông, đóng cửa lại.
ông chẩn mạch gã nơi tay phải rồi bật tiếng la kinh dị.
ông lại chẩn mạch tay trái xong trầm ngâm một lúc, miệng ngập ngừng: - Cái này...
Cái này...
Ông ngẫm nghĩ hồi lâu rồi hỏi: - Ngươi đã bị trọng thương lại trúng phải kịch độc.
Ngươi còn bé nhỏ thế này mà sao lại kết mối oan thù với hai tay đại cao thủ? Vi Tiểu Bảo ở trước mặt mọi người muốn tỏ ra là bậc anh hùng hảo hán nhưng chỉ là cố gắng gượng.
Bây giờ gã nghe sư phụ hỏi vậy, trong lòng xúc động, không nhịn được, bỗng khóc oà lên, đáp: - Ðó là lão con rùa và mụ điếm già đã gia hại đệ tử.
Trần Cận Nam hỏi: - Lão con rùa và mụ điếm già nào? Vi Tiểu Bảo liền đem chuyện Hải lão công cho gã uống thuốc độc thế nào,cùng Hoàng Thái Hậu đánh gã mấy chưởng ra sao lược thuật lại.
Trần Cận Nam vẻ mặt nghiêm trang hỏi: - Thuốc hoàn mà Thái Hậu cho ngươi uống có đem theo ở trong mình không? Vi Tiểu Bảo đáp ngay: - Có! Có! Gã liền thò tay vào bọc lấy bình thuốc hoàn đưa cho sư phụ.
Trần Cận Nam móc ra ngắm, lại lấy một viên bỏ vào miệng nhấm rồi nhổ xuống đất, đoạn cất tiếng thoá mạ: - Trong hoàn thuốc của "mụ điếm" già có chất độc, mụ muốn làm cho ngươi chết dần chết mòn.
Vi Tiểu Bảo nghe sư phụ cũng bắt chước gã mắng Thái Hậu là "mụ điếm già" , thì không nhịn được, bật lên tiếng cười khúc khích.
Vi Tiểu Bảo nghĩ tới mình bị trọng thương, chẳng hiểu có khỏi được không, gã lại khóc oà lên.
Khi gã ờ Hoàng cung, vẫn cố gắng làm bộ người lớn.
Bây giờ đứng trước mặt sư phụ, đột nhiên gã trở về tính trẻ nít.
Trần Cận Nam hỏi: - Võ công của Hải Ðại Phú và Hoàng Thái Hậu, thuộc gia số nào, ngươi có biết không? Vi Tiểu Bảo liền đem việc mắt thấy tai nghe ở trong vườn hoa cung Từ Ninh đêm hôm ấy về cuộc đối thoại giữa Hải lão công cùng Hoàng Thái Hậu thuật lại những điểm cốt yếu.
Còn vụ liên quan đến Thuận Trị Hoàng đế xuất gia và tình hình Thái Hậu gia hại mẹ con Ðổng Ngạc Phi thì lược đi không kể đến.
Trần Cận Nam trầm ngâm một chút rồi nói: - Một người thuộc phái Không Ðộng, còn một người lại sử dụng công phu trên đảo Rắn.
Hai người này ở ẩn trong Hoàng cung, e rằng có cuộc mưu đồ trọng đại.
Ngươi nói đêm hôm ấy trúng phải mấy chưởng của hai người mà sao lại không chết? Ðiều này khiến cho người ta không đoán ra được.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Vạt áo trước ngực và sau lưng của đệ tử bị thủng in vết bàn tay khác nào dùng dao cắt xén.
Trần Cận Nam hỏi: - Ðó là một thứ chưởng lực cực kỳ lợi hại mà ngươi chịu nổi mới kỳ.
Khi đó trong mình ngươi có mặc thiết giáp hay đeo bối tâm kính gì không? Vi Tiểu Bảo đáp : - Không có chi hết ! Gã chợt nhớ hôm vào lục soát trong phủ Ngao Bái thấy một tấm áo trong đen sì rất cổ quái.
Bảo đao cũng không cắt đứt.
Sách Ngạch Ðồ đoán là một bảo vật liền bảo gã mặc vào mình.
Ðêm hôm gã bị Hải Ðại Phú và Hoàng Thái Hậu đánh trúng mấy chưởng, mình gã có mặc tấm áo này.
Nhưng sau gã thấy áo rộng quá không hợp với thân mình, nên không mặc nữa.
Gã liền đem vụ này ra kể cho sư phụ nghe.
Trần Cận Nam vỗ đùi nói: - Thế thì phải rồi.
Ðó nhất định là một tấm bảo y để hộ thân.
Chính nó đã cứu mạng cho ngươi.
Vậy từ nay ngày cũng như đêm, ngươi mặc luôn luôn trong mình, đừng lúc nào bỏ ra.
Ngươi bị Hải Ðại Phú hạ độc dược, nhưng trong lúc nhất thời, khó mà điều tra cho biết rõ là chất gì.
Vậy trước hết ngươi cứ theo môn nội công tâm pháp ta đã truyền cho mà rèn luyện chuyên cần.
Cái đó cũng bổ ích cho việc giải độc trị thương.
Vi Tiểu Bảo vâng lời.
Gã nghĩ bụng: - Nội công trong cuốn sách của lão con rùa ta đã luyện được bảy tám thành.
May mà sư phụ bảo ta trúng kịch độc lại bị nội thương , mạch trong mình ta ở vào tình trạng hồ đồ không điều tra ra được.
Gã chỉ sợ sư phụ tiếp tục khảo vấn công mà vị sư phụ này lại tinh minh ghê gớm.
ông chỉ hỏi thêm mấy câu là gã phải lòi đuôi.
Gã liền nói: - Thưa sư phụ! Hoàng đế phái đệ tử tra xét địa chỉ bọn thích khách, đệ tử phải về cung báo cáo.
Trần Cận Nam hỏi: - Ðịa chỉ bọn thích khách nào? Nguyên nửa đêm qua ông mới tới nơi nên vụ thích khách náo động Hoàng cung chưa được hiểu rõ.
Vi Tiểu Bảo liền đem việc quần hào Mộc vương phủ lẻn vào cung hành thích, đồng thời đổ vạ cho Ngô Tam Quế, không ngờ vụ này bị tiểu Hoàng đế điều tra biết rõ chân tướng, kể lại cho sư phụ nghe.
Trần Cận Nam thở phào một cái rồi hỏi: - Có chuyện đó ư? Tuy ông là người từng trải sóng gió đã nhiều mà nghe vụ này cũng không khỏi chấn động tâm thần.
Ông nói: - Những ông bạn đó ở Mộc gia đởm khí hào hùng, nóng nảy, dám cử động trong Hoàng cung như vậy.
Ta cứ tưởng mấy người bọn họ vào cung hành thích Hoàng đế rồi bị bắt.
Té ra họ còn định đối phó cả với Ngô tặc.
Ngươi cứu bọn Ngô Lập Thân ba người còn trở về cung mà không sợ nguy hiểm ư? Vi Tiểu Bảo muốn sính chí anh hùng, dĩ nhiên gã không nói vụ thả thích khách là do ý kiến của Hoàng đế và gã tuân mệnh của nhà vua.
Bây giờ gã trở về cung thực ra chẳng có chi nguy hiểm, gã liền khoác lác : - Ðệ tử phái mấy tên tử quỷ, đổ trách nhiệm lên đầu chúng.
Chắc trong một vài giờ, chưa ai ngờ đến đệ tử.
Sư phụ bảo đệ tử ở trong cung đặng dò tin tức.
Nếu vì việc cứu ba người của Mộc vương phủ mà từ nay không dám về cung, há chẳng làm hư đại sự của sự phụ? Trần Cận Nam cả mừng nói: - Tiểu Bảo ! Ngươi nói vậy đúng lắm! Chúng ta đã kích chưởng lập thệ với Mộc Kiếm Thanh, nếu để bọn họ hạ được Ngô tặc trước, Thiên Ðịa Hội ta phải tuân theo hiệu lệnh của Mộc vương phủ thì thật là mất mặt.
Theo lẽ số người của Mộc vương phủ còn lại chẳng được bao nhiêu, quyết chẳng phải là đối thủ của Thiên Ðịa Hội.
Ta lập điều ước này với bọn họ một là để tránh khỏi vụ tranh chấp về ngôi chính thống giữa Ðường Vương và Quế Vương có thể làm tổn thương đến hoà khí của hai nhà.
Chưa tiêu diệt được quân Thát Ðát mà giữa đám anh hùng hào kiệt đã xảy cuộc tàn sát lẫn nhau thì làm nên đại sự thế nào được? Hai là nếu mình thu phục được phe Mộc vương phủ vào bản hội thì lực lượng của Thiên Ðịa Hội ta tăng cường lên rất nhiều.
Nhưng bọn họ đã vào đại náo Hoàng cung, đủ tỏ họ dùng mọi cách để đánh đổ Ngô tặc.
Vậy chúng ta cũng phải gắng sức hết lòng, không thì để họ tranh tiên mất là hỏng bét..
Tiếu Ngạo Giang Hồ.
Số lần đọc: 11919557.
Phước Oai Tiêu Cục Oai To Phước Lớn.
Nhớ Sư Muội, Hồ Xung Lâm Bệnh.
Lệnh Hồ Xung đứng trơ ra hồi lâu rồi lau quẹt lửa đốt đuốc để tiếp tục coi đồ hình trên vách đá.
Hắn thấy kiếm chiêu mỗi lúc một kỳ ảo, càng đánh càng tinh diệu.
Hơn trăm chiêu cuối cùng thực đến độ kỳ ảo khôn lường, kỳ bí tuyệt luân.
Nhưng bất luận kiếm chiêu lợi hại đến đâu côn bổng của đối phương vẫn ghê gớm hơn để kiềm chế.
Kiếm pháp phái Hoa Sơn cuối cùng không chống nổi khiến người sử kiếm phải vứt bỏ trường kiếm, cúi đầu uốn gối quỳ xuống trước mặt người sử côn.
Bao nhiêu phẫn nộ trong lòng Lệnh Hồ Xung đều tiêu tan hết, chỉ còn lại một nỗi buồn man mác.
Tuy hắn biết người sử côn khắc đồ hình này không khỏi có điều kiêu ngạo khinh bạc, nhưng Hoa Sơn kiếm pháp bị đả phá hết, không còn cách gì để tranh hùng thực sự cả trăm phần trăm, chẳng còn nghi ngờ gì nữa.
Tối hôm ấy Lệnh Hồ Xung đi quanh trong hậu động chẳng hiểu đến mấy trăm vòng.
Suốt đời chưa bao giờ hắn bị đả kích trầm trọng như lần này.
Miệng hắn lẩm bẩm: - Bọn mình tự hào võ công phái Hoa Sơn được liệt danh vào hàng Ngũ nhạc kiếm phái tức là một danh môn đại phái nhất nhì trong võ lâm mà thực ra võ công bản phái chưa chịu nổi một đòn của người ta.
Những kiếm chiêu trên vách đá ít ra là tới phân nửa cả sư phụ, sư nương cũng chưa học đến.
Song giả tỷ có luyện được kiếm pháp bản môn tới trình độ tối cao và dù là sư phụ cũng còn thua xa lắm.
Như vậy nó còn dùng làm gì được? Ðối phương mà biết cách phá giải thì tay cao thủ tuyệt đối bản môn cũng phải quẳng kiếm đầu hàng.
Bằng chẳng chịu thua thì chỉ còn đường tự sát.
Lệnh Hồ Xung càng ngẫm nghĩ càng đau khổ.
Phương Ðông hừng sáng, hắn cũng không biết.
Lúc trời sáng rõ, hắn nhìn hình người quỳ xuống đất đầu hàng, lòng càng se lại.
Hắn cầm kiếm lên muốn đẽo vách đá đi.
Nhưng mũi kiếm sắp chạm vào vách hắn lại nghĩ: - Bậc đại trượng phu phải cho quang minh lỗi lạc.
Bại là bại, thắng là thắng.
Kỹ thuật phái Hoa Sơn mình không bằng người thì còn nói gì nữa? Ðoạn hắn vứt trường kiếm xuống buông một tiếng thở dài.
Hắn lại đi coi những hình khắc kiếm chiêu của bốn phái Tung Sơn, Hành Sơn, Thái Sơn và Hằng Sơn thì cũng bị đối thủ đánh thua liểng xiểng, không còn thế nào cứu vãn được rồi sau cùng cũng phải quỳ xuống đầu hàng.
Lệnh Hồ Xung có tư chất thông minh đặc biệt lại theo một phái lâu ngày nên kiến văn rộng rãi.
Tuy hắn không hiểu rõ đến chỗ tinh thâm về kiếm chiêu của các phái kia nhưng những điều cốt yếu hắn đều đã được nghe qua.
Những kiếm chiêu khắc trên vách đá, chẳng chiêu nào không cực kỳ cao minh lợi hại, song mỗi chiêu đều bị đối phương đả phá.
Ngoài sự kinh hãi trong lòng hắn còn tràn ngập mối nghi ngờ.
Hắn tự hỏi: - Phạm Tùng, Triệu Hạc, Trương Thừa Phong, Trương Thừa Vân là những người lai lịch thế nào? Tại sao họ lại nghĩ ra được cách đả phá những kiếm chiêu của Ngũ nhạc kiếm phái mình mà mình chưa từng nghe người trong võ lâm nói tới? Tại sao Ngũ nhạc kiếm phái vẫn giữ được oai danh cho tới ngày nay? Lệnh Hồ Xung nhận thấy Ngũ Nhạc kiếm phái ngày nay vẫn đứng vào hàng cự phách ở đời thiệt không khỏi có chỗ mạo danh dối đời hay ít ra kiêu hãnh mà nổi tiếng.
Mấy nghìn người từ sư trưởng đến đệ tử Ngũ Nhạc kiếm phái mà còn đứng vững được là nhờ những đồ hình khắc trên vách đá này chưa bị tiết lộ ra ngoài.
Bỗng trong lòng Lệnh Hồ Xung nẩy ra một ý niệm: - Sao ta chẳng giơ búa lên bạt hết đồ hình trên vách đá này đi, không để lại một vết tích gì ở trên thế gian nữa? Như vậy có phải Ngũ Nhạc kiếm phái sẽ bảo toàn được oai danh, coi như ta chưa phát giác ta hậu động này.
Hắn lượm một cây búa lớn lên, nhưng khi coi tới những chiêu số kỳ diệu trên vách đá lại không nỡ hạ thủ bạt đi.
Hắn trầm ngâm một lúc rồi la lên: - Bịt tai lại để ăn cắp nhạc ngựa là tự dối mình và dối người.
Lệnh Hồ Xung này khi nào lại hành động thế được? Lệnh Hồ Xung đi ra tiền động suy nghĩ hàng nửa ngày rồi lại vào hậu động quan sát những đồ hình trên vách đá.
Hắn hết đi ra rồi lại đi vào không biết bao nhiêu lần nữa.
Trời đã xế chiều, bỗng nghe có tiếng bước chân sột soạt.
Nhạc Linh San xách thùng cơm đi lên.
Lệnh Hồ Xung mừng rỡ vô cùng.
Hắn chạy ra sườn núi đón tiếp lớn tiếng gọi: - Tiểu sư muội! Thanh âm hắn run lên tỏ ra cực kỳ xúc động.
Nhạc Linh San không trả lời, cứ cắm đầu đi lên.
Nàng đạt thùng cơm xuống bàn đánh kịch một tiếng rồi không thèm liếc mắt ngó Lệnh Hồ Xung lấy một lần, trở gót đi luôn.
Lệnh Hồ Xung xiết nỗi bồn chồn.
Hắn la lên: - Tiểu sư muội! Tiểu sư muội! Tiểu sư muội làm sao thế? Nhạc Linh San hắng dặng một tiếng, chí đầu ngón chân trái xuống đất, tung mình nhảy vọt xuống núi.
Lệnh Hồ Xung kêu hoài: - Tiểu sư muội! Tiểu sư muội!...
Nhưng thủy chung Nhạc Linh San vẫn không thưa mà cũng chẳng ngoảnh đầu lại ngó hắn lần nào.
Lệnh Hồ Xung trong dạ hoang mang, không biết làm thế nào được.
Hắn mở thùng ra coi thấy đủ cơm trắng và hai đĩa rau như mọi khi.
Hắn đứng ngơ ngẩn ngó thùng cơm rồi ngây người ra như phỗng đá.
Tối hôm ấy Lệnh Hồ Xung hai ba lần định ăn cơm nhưng lần cũng chỉ và vào một miếng là lại thấy đắng mồm đắng miệng không sao nuốt đi được.
Hắn đành bỏ bát đũa xuống không ăn uống nữa, ngồi lẩm bẩm: - Nếu tiểu sư muội giận mình thì sao lại còn đưa cơm lên cho? Bằng nàng không giận thì sao lại chẳng nói với mình lấy một câu hay ngó mình lấy một lần? Còn cho là Lục sư đệ mắc bệnh nên nàng phải mang cơm lên cũng không đúng, vì Lục sư đệ mà đau thì còn có ngũ sư đệ, bát sư đệ...
ai đưa cơm cho mình chẳng được? Tại sao tiểu sư muội phải tranh lấy việc này? Những làn sóng tư tưởng nhô lên dẹp xuống dồn dập trong lòng hắn về việc suy đoán tâm tình Nhạc Linh San, khiến hắn phế bỏ cả việc xem xét võ công trên vách đá trong hậu động.
Hôm sau lúc xế chiều, Nhạc Linh San lại đưa cơm lên, nàng vẫn không thèm ngó hắn lấy một lần, hay nói lấy một câu.
Lúc xuống núi còn hát vang bài "Phúc Kiến sơn ca".
Lệnh Hồ Xung lòng đau như cắt, bụng bảo dạ: - Té ra nàng cố ý trêu tức ta.
Ðến chiều hôm thứ ba, Nhạc Linh San cũng lên, nàng đặt mạnh thùng cơm xuống bàn rồi lại trở gót đi luôn.
Lệnh Hồ Xung không nhịn được nữa la lên: - Có chuyện gì xin cứ nói đi! Lệnh Hồ Xung thấy mặt nàng lộ vẻ lạnh lùng tựa hồ bao phủ một làn sương dày đặc, tuyệt không một chút niềm nở vui tươi, đâm ra luống cuống, hắn ấp úng: - Tiểu sư muội...
Tiểu sư muội...
Nhạc Linh San hỏi: - Tiểu muội làm sao? Lệnh Hồ Xung ấp úng: - Tiểu huynh...
Ngày thường hắn là người ung dung lãng mạn, miệng lưỡi mau lẹ.
Nhưng lúc này hắn yêu Nhạc Linh San bằng một tấm lòng tha thiết, nên không thốt nên lời.
Nhạc Linh San nói: - Ðại sư ca không nói thì tiểu muội đi đây! Ðoạn xoay mình cất bước.
Lệnh Hồ Xung bồn chồn trong dạ.
Hắn tự nhủ: - Bây giờ nàng xuống núi, thì mình phải chờ đến chiều mai.
Vả mình không hỏi cho biết sự tình, đêm nay biết bao nỗi đau khổ hành hạ thì mình chịu sao nổi? Hơn nữa cứ coi điệu này thì chắc mai nàng lại lên, có khi đến hàng tháng nàng chẳng lên nữa cũng chưa biết chừng.
Trước tình trạng cấp bách, hắn vội vươn tay ra níu tay áo Nhạc Linh San.
Nhạc Linh San tức giận vùng vằng: - Buông tay ra! Rồi nàng giật mạnh đánh "roạc" một tiếng, tay áo bị đứt trở xuống, để hở làn da trắng nõn một bên cánh tay.
Nhạc Linh San vừa thẹn vừa tức.
Nàng không biết dấu cánh tay vào đâu được.
Ta nên biết đàn bà con gái đời xưa, trừ mặt mũi và hai bàn tay, không thể để hở hang bất cứ một chỗ nào trong thân thể, vì đó là một điều rất nhơ nhuốc hổ thẹn.
Nhạc Linh San tuy là người đã học võ nhưng vẫn còn câu nệ những tiểu tiết thông thường của con nhà khuê các.
Nay đột nhiên hở nửa cánh tay nàng ngượng nghịu bẽn lẽn la lên: - Ngươi...
lớn mật...
Lệnh Hồ Xung hốt hoảng xin lỗi: - Tiểu sư muội! Tiểu huynh rất ân hận...
không phải tiểu huynh cố ý thế đâu.
Nhạc Linh San phải lấy ống tay bên phải phủ lên cánh tay bên trái.
Nàng lớn tiếng hỏi: - Ðại sư ca muốn nói gì? Lệnh Hồ Xung ngập ngừng nói: - Tiểu huynh không hiểu vì lẽ gì...
tiểu sư muội lại đối đãi với tiểu huynh như vậy? Nếu tiểu huynh có tội thiệt...
thì tiểu sư muội cứ rút kiếm mà đâm vào người tiểu huynh mười bảy mười tám nhát...
dù tiểu huynh có chết cũng không oán hận.
Nhạc Linh San cười lạt nói: - Ðại sư ca là bậc huynh trưởng, còn ai dám hạch tội nữa? Nói chi đến chuyện chém 17, 18 nhát? Ðại sư ca không đâm người ta 17, 18 nhát là phúc lắm rồi.
Lệnh Hồ Xung nói: - Tiểu huynh đã nghĩ đến bể óc mà không sao hiểu được mình mắc tội với tiểu sư muội ở chỗ nào? Nhạc Linh San la lên: - Ðại sư ca không hiểu ư? Ðại sư ca không hiểu ư? Ðại sư ca bảo Lục Hầu nhi đầu cáo với gia gia má má, chắc là đại sư ca hiểu lắm rồi.
Lệnh Hồ Xung rất lấy làm kỳ tự hỏi: - Tiểu huynh bảo Lục sư đệ đầu cáo chuyện gì lên sư phụ cùng sư nương?...
Gã đầu cáo thế nào? Nhạc Linh San nói: - Ðại sư ca đã hiểu rõ gia gia cùng má má cưng tiểu muội lắm, kiện cáo cũng chẳng làm gì.
Chà chà! Ðã thưa kiện người ta...
còn khéo giả vờ.
Chẳng lẽ đại sư ca không biết thật ư? Lệnh Hồ Xung chấn động tâm linh.
Hắn vỡ lẽ ngay lập tức, trong lòng càng tăng thêm phần đau khổ.
Hắn nói: - Lục sư đệ cùng Lâm sư đệ đấu kiếm rồi bị thương, sư phụ cùng sư nương đều biết cả, nhân thế mà trách phạt Lâm sư đệ có đúng thế không? Hắn nghĩ thầm trong bụng: - Chắc vì việc sư phụ cùng sư nương trách phạt Lâm sư đệ, rồi cô này giận ta chứ gì? Nhạc Linh San nói: - Giữa sư huynh, sư đệ tỷ kiếm với nhau, một bên lỡ tay chứ không phải cố ý đả thương, thế mà gia gia lại o bế Lục hầu nhi, chỉ trách mắng tiểu Lâm tử một trận nặng nề.
Gia gia còn bảo công lực tiểu Lâm tử kém cỏi không nên học chiêu số "Hữu Phụng lại nghi" và cấm tiểu muội không được luyện kiếm cho gã.
Hay lắm! Thế là đại sư ca được kiện.
Nhưng...
nhưng tiểu muội không lý gì đến đại sư ca nữa, và vĩnh viển không nhìn mặt đại sư ca! Câu "vĩnh viển tiểu muội không nhìn mặt đại sư ca" lúc bình thời Nhạc Linh San vẫn thường nói với Lệnh Hồ Xung những lúc đùa giỡn nhõng nhẽo.
Có điều nàng nói câu này với cặp mắt đưa đẩy, miệng cười chúm chím, chẳng có chút gì là "không nhìn mặt cả".
Nhưng lần này khác hẳn, nàng nói bằng một giọng rất cương quyết, vẻ mặt rất nghiêm khắc.
Lệnh Hồ Xung tiến lại gần một bước nói: - Tiểu sư muội...
Hắn muốn nói "tiểu huynh thiệt tình không hề bảo Lục sư đệ cáo tố vụ này với sư phụ cùng sư nương bao giờ".
Nhưng hắn lại nghĩ rằng: - Mình tự vấn tâm chẳng có điều chi phải hổ thẹn, mình đã không làm việc này hà tất phải năn nỉ ai? Nên chữ "tiểu huynh" vừa thốt ra khỏi cửa miệng, hắn liền dừng lại không nói nữa.
Nhạc Linh San hỏi: - Ðại sư ca làm sao? Lệnh Hồ Xung lắc đầu đáp: -Tiểu huynh không sao cả.
Chỉ nghĩ rằng sư phụ hay sư nương có cấm tiểu sư muội không được chỉ điểm cho Lâm sư đệ luyện kiếm cũng chẳng phải là việc trọng đại, mà sao tiểu sư muội lại oán hận tiểu huynh đến thế? Nhạc Linh San đỏ mặt lên nói: - Tiểu muội cứ oán hận đại sư ca đấy! Tiểu muội cứ oán hận đại sư ca đấy! Ðại sư ca định đả phá vụ này để hàng ngày tiểu muội không dạy Lâm sư đệ luyện kiếm sẽ lên đây bầu bạn với đại sư ca chứ gì? Hừ! Ðại sư ca lầm rồi! Tiểu muội vĩnh viển không nhìn mặt đại sư ca nữa.
Dứt lời nàng dậm mạnh chân phải xuống đất, băng mình vọt đi.
Lần này Lệnh Hồ Xung không dám vươn tay ra níu kéo nàng nữa.
Hắn đau lòng tê tái.
Bên tai lại vang lên thanh âm trong trẻo hát khúc "Phúc Kiến sơn ca".
Hắn chạy ra sườn núi ngó xuống thấy bóng sau lưng Nhạc Linh San tha thướt đang chuyển qua một khu thung lũng, cánh tay bên trái thấp thoáng lồng vào ống tay áo bên phải, hắn càng băn khoăn trong dạ nghĩ thầm: - Mình kéo rách tay áo nàng nếu nàng tố cáo vụ này với sư phụ cùng sư nương thì hai vị lão gia tất bảo mình là kẻ khinh bạc vô lễ với tiểu sư muội.
Vậy...
biết làm thế nào bây giờ? Vụ này mà đồn đại ra thì ngay bọn sư đệ, sư muội cũng coi rẻ mình rồi.
Nhưng hắn là người khoát đạt, liền bụng bảo dạ: - Thực tình ta có khinh bạc với nàng đâu mà ngại? Ðại trượng phu làm việc không hổ thẹn với lương tâm là đủ.
Còn người ta muốn nghĩ thế nào thì mặc họ, mình giữ thế nào được? Tuy Lệnh Hồ Xung không quan tâm đến việc níu rách áo Nhạc Linh San nữa, nhưng hắn nghĩ tới chuyện nàng chỉ vì không được dạy kiếm cho Lâm Bình Chi mà đem lòng giận dỗi thì trong lòng hắn lại xót xa.
Lúc đầu hắn còn đem dạ khoan hồng, tự giải thích: - Tiểu sư muội nhỏ tuổi hiếu động mà mình phải ở trên núi sám hối, không ai chuyện trò để nàng giải muộn, vậy nàng phải kiếm con người tuổi suýt soát ngang nhau là Lâm sư đệ để làm bầu bạn, chứ thực ra nàng có lòng dạ nào khác đâu? Nhưng sau hắn lại nghĩ rằng: - Mình cùng nàng ở với nhau từ nhỏ đến lớn, tình nghĩa thâm trọng biết là chừng nào? Lâm sư đệ đến Hoa Sơn bất quá mới được mấy tháng thì mối thân sơ hậu bạc khác nhau chứ? Hắn nghĩ tới đây rồi lại đau lòng.
Hôm ấy hắn hết từ trong động chạy ra sườn núi, lại từ sườn núi chạy vào trong động, chạy lui chạy tới không biết đến mấy trăm lần.
Suốt ngày như vậy rồi đến chiều tối chỉ thấy Lục Ðại Hữu đem cơm lên.
Gã đặt cơm xuống bàn xới ra bát rồi nói: - Mời đại sư ca dùng cơm đi! Lệnh Hồ Xung ừ một tiếng cầu đũa bát lên và hai miếng mà không sao nuốt được.
Hắn liếc mắt nhìn ra sườn núi rồi uể oải đặt bát cơm xuống.
Lục Ðại Hữu hỏi: - Ðại sư ca! Sắc mặt đại sư ca coi thâm lắm.
Phải chăng trong người không được khoan khoái? Lệnh Hồ Xung lắc đầu đáp: - Không sao đâu.
Lục Ðại Hữu nói: - Món nấm này do tiểu đệ hôm qua đi hái về nấu cho đại sư ca ăn.
Ðại sư ca nếm thử coi mùi vị thế nào.
Lệnh Hồ Xung không nỡ phật ý gã gắp nấm ăn mấy miếng rồi khen: - Ngon lắm! Thực ra nấm có mùi vị thơm ngon mà miệng hắn chẳng thấy ngon lành chút nào.
Lục Ðại Hữu cười hì hì nói: - Ðại sư ca ơi! Tiểu đệ báo cho đại sư ca biết một tin rất hay.
Sư phụ cùng sư nương bắt đầu từ ba bữa nay đã cấm Lâm tiểu tử không được theo tiểu sư muội để học kiếm nữa.
Lệnh Hồ Xung lạnh lùng hỏi lại: - Sư đệ đấu kiếm với Lâm sư đệ không nổi rồi đến khóc lóc kể lể với sư phụ cùng sư nương, có phải thế không? Lục Ðại Hữu nhảy bổ lên hỏi: - Ai bảo tiểu đệ không địch nổi gã.
Tiểu đệ...
tiểu đệ...
Gã nói đến đây lập tức im bặt.
Lệnh Hồ Xung vốn đã hiểu rõ.
Tuy Lâm Bình Chi nhờ chiêu "Hữu phụng lai nghi" mà xuất kỳ bất ý đả bại Lục Ðại Hữu nhưng Lục Ðại Hữu nhập môn đã lâu ngày thì bất luận thế nào Lâm Bình Chi cũng chưa phải là đối thủ của gã được.
Sở dĩ gã có tố cáo với sư phụ, sư mẫu thực ra cũng chỉ vì hắn.
Lệnh Hồ Xung lại nghĩ: - Té ra bọn sư đệ sư muội đều có lòng tội nghiệp cho mình và chúng đã hiểu hết ít lâu nay tiểu muội không ưa mình nữa chỉ vì chuyện Lâm Bình Chi.
Lục sư đệ vì giao hữu với mình mới nghĩ cách vãn hồi tình thế.
Hừ! Bậc đại trượng phu khi nào chịu để cho ai thương xót? Ðột nhiên hắn nổi cơn tức giận như người điên, cầm lấy bát cơm đĩa rau liệng cả xuống vực sâu rồi thét lên: - Ai cần ngươi đa sự? Ai cần ngươi đa sự? Lục Ðại Hữu giật mình kinh hãi.
Trước nay gã vẫn kính phục đại sư ca đến cực điểm không ngờ lại làm cho hắn phẫn khích đến thế.
Gã hoảng sợ vô cùng chỉ lùi hoài, miệng ấp úng: - Ðại...
đại sư ca!...
Lệnh Hồ Xung liệng hết cơm rau xuống vực sâu rồi vẫn chưa nguôi giận.
Tiện tay lượm từng khối đá tiếp tục liệng xuống hang sâu hoài.
Lục Ðại Hữu nói: - Ðại sư ca! Ðúng là tiểu đệ chẳng ra gì...
đại sư ca đánh đòn đi! Lệnh Hồ Xung tay đang cầm viên đá nghe gã nói vậy liền quay lại lớn tiếng hỏi: - Sư đệ có điều chi không tốt? Lục Ðại Hữu sợ tái mặt, lùi thêm một bước miệng ấp úng: - Tiểu đệ...
cũng không biết.
Lệnh Hồ Xung buông tiếng thở dài, liệng viên đá trong tay ra ngoài xa rồi kéo tay Lục Ðại Hữu nói: - Lục sư đệ ơi! Xin lỗi nhé! Ðây là tự tiểu huynh nổi cơn phiền muộn, không can gì đến Lục sư đệ cả.
Lục Ðại Hữu thở phào một cái nói: - Ðể tiểu đệ xuống lấy cơm khác lên cho đại sư ca.
Lệnh Hồ Xung gạt đi: - Không! Không cần nữa! Mấy bữa nay tiểu huynh đắng miệng không muốn ăn.
Lục Ðại Hữu liếc nhìn thấy thùng cơm bữa qua để trên bàn vẫn còn nguyên chưa đụng đến.
Gã không khỏi lộ vẻ lo âu, liền hỏi: - Ðại sư ca! Cả hôm qua đại sư ca cũng không ăn cơm ư? Lệnh Hồ Xung gượng cười đáp: - Lục sư đệ bất tất phải quan tâm.
Mấy bữa nay tiểu huynh đắng miệng không muốn ăn mà thôi.
Lục Ðại Hữu không dám nói nữa.
Hôm sau chưa đến giờ thân gã đã xách cơm lên núi bụng bảo dạ: - Bữa nay lấy được hồ rượu lớn lại nấu được hai món canh ngọt, mình phải khuyên đại ca ăn thêm mấy bát cơm.
Lúc hắn lên đến sườn núi ngó thấy Lệnh Hồ Xung đang nằm ngủ trên phiến đá lớn trong động, vẻ mặt rất là tiều tụy thì trong lòng cũng hơi kinh hãi, cất tiếng gọi: - Ðại sư ca! Ðại sư ca hãy coi cái gì đây? Gã vừa hỏi vừa giơ hầu rượu lên lắc mấy cái, đoạn mở nút ra.
Lập tức trong thạch động tràn ngập mùi rượu thơm ngát.
Lệnh Hồ Xung quí rượu như tính mạng.
Hắn liền đón lấy dốc lên nuốt ừng ực một hơi đã cạn nửa bầu, rồi cất tiếng khen: - Rượu này ngon lắm! Lục Ðại Hữu mừng rỡ vô cùng nói: - Tiểu đệ xới cơm cho đại sư ca.
Lệnh Hồ Xung xua tay nói: - Không! Mấy bữa nay tiểu huynh không muốn ăn cơm.
Lục Ðại Hữu khẩn khoản: - Ðại sư ca ráng ăn một bát thôi mà.
Gã nói xong đơm cơm đầy vào bát.
Lệnh Hồ Xung thấy gã tận tâm liền đáp: - Ðược rồi! Ðể tiểu huynh uống rượu xong sẽ ăn cơm.
Nhưng rồi hắn vẫn không ăn bát cơm này, cứ để nguyên đó.
Hôm sau Lục Ðại Hữu đem cơm lên thấy bát cơm đầy hôm qua vẫn để trên mặt bàn mà Lệnh Hồ Xung đang ngủ mê man.
Lục Ðại Hữu thấy hai má Lệnh Hồ Xung đỏ lên liền đưa tay ra sờ trán thì đầu hắn nóng chẳng khác nước sôi.
Gã khẽ hỏi: - Ðại sư ca mắc bệnh ư? Lệnh Hồ Xung miệng ú ớ: - Rượu! Rượu! Ta muốn uống rượu.
Lục Ðại Hữu tuy có đem rượu lên, nhưng không dám cho hắn uống.
Gã cầm chén nước kề vào miệng.
Lệnh Hồ Xung uống cạn chén nước lớn rồi la lên: - Rượu ngon! Rượu ngon quá.
Ðoạn ngả huỵch xuống phiến đá lớn, miệng vẫn nói mê: - Rượu ngon, rượu ngon...
Lục Ðại Hữu thấy hắn bệnh thế trầm trọng thì trong lòng nóng nảy vô cùng.
Hôm ấy sư phụ cùng sư nương lại có việc phải hạ sơn, Lục Ðại Hữu chạy như bay xuống núi báo cho bọn Lao Ðức Nặc hay.
Nhạc Bất Quần tuy đã có lời minh huấn trong mỗi ngày ngoài một lần đưa cơm, không một ai được lên gặp Lệnh Hồ Xung.
Nhưng hiện giờ hắn bị bệnh mà lên thăm tưởng cũng không đến nổi phạm luật.
Nhưng bọn đồ đệ không dám kéo đi một lúc, chia phiên ra mà đi.
Trước hết là Lao Ðức Nặc và Lương Phát đi lên.
Hôm sau đến lượt Thi Ðới Tử và Cao Căn Minh.
Lục Ðại Hữu hôm ấy đến báo cho Nhạc Linh San hay là đại sư ca mắc bệnh, bọn đồng môn chia lượt lên thăm.
Khi ấy Nhạc Linh San vẫn chưa nguôi giận đáp: - Ðại sư ca nội công tinh thâm sao lại mắc bệnh được? Tiểu muội không mắc lừa đâu.
Nhưng Lệnh Hồ Xung chuyến này bệnh rất nguy hiểm.
Bốn ngày liền mê man bất tĩnh.
Lục Ðại Hữu cố sức năn nỉ Nhạc Linh San còn thiếu quì hai chân xuống để mà van vỉ.
Nhạc Linh San bây giờ mới nóng lòng cùng Lục Ðại Hữu lên núi thì thấy Lệnh Hồ Xung má hóp, râu đâm tua tủa chứ không diêm dúa như ngày thường.
Nhạc Linh San chạy đến bên gọi: - Ðại sư ca! Tiểu muội lên thăm đây, đừng hờn giận nữa được không?.
Số lần đọc: 11919997.
Cuộc Ðấu Kiếm Giữa Hồ Xung Và Lão Nhậm.
Lệnh Hồ Xung chấn động tâm thần.
Tuy Nhạc Bất Quần đã đuổi chàng ra khỏi sư môn và gửi thư đi khắp thiên hạ công bố chàng là công địch của nhân sĩ võ lâm chính phái, nhưng chàng vẫn nhớ ơn đức sư phụ cùng sư nương nuôi dạy mình từ thuở nhỏ đến ngày khôn lớn và đã coi chàng như con ruột sinh ra, khiến chàng không lúc nào quên được.
Bây giờ chàng nghe lão Nhậm buông lời sỉ nhục sư phụ thì không ngăn nổi cơn tức giận, lớn tiếng quát: - Im miệng! Sư...
Chữ "phụ" tới cửa miệng chàng vội dừng lại, vì chàng chợt nhớ tới Hướng Vấn Thiên dẫn chàng tới Mai trang đã bảo chàng mạo nhận làm sư thúc Nhạc Bất Quần.
Nhất là chưa rõ đối phương là thiện hay ác, không nên thổ lộ chân tình với họ.
Lão Nhậm chưa rõ ý nghĩa tiếng quát của Lệnh Hồ Xung, lão liền cười nói tiếp: - Trong phái Hoa Sơn dĩ nhiên cũng có người tử tế tỷ như Phong lão, như tiểu hữu.
Lại còn một người hậu bối của tiểu hữu kêu bằng Hoa Sơn Ngọc Nữ Ninh..
Ninh gì Tắc.
À phải rồi! Tên nàng là Ninh Trung Tắc.
Vị tiểu cô nương này khẳng khái hào hiệp đáng là một nhân vật khả kính.
Tiếc thay nàng lại đi lấy Nhạc Bất Quần phỏng có khác gì đem đóa hoa tươi cắm vào đống phân trâu, để mình ngọc cho ngây vầy, hồng ngâm cho chuột vọc? Lệnh Hồ Xung nghe lão Nhậm kêu sư nương mình bằng tiểu cô nương thì không khỏi cười dở khóc dở, nên không trả lời.
Lão Nhậm lại hỏi tiếp: - Tiểu bằng hữu! Tên họ tiểu hữu là gì? Lệnh Hồ Xung đáp: - Vãn bối họ Phong tên gọi Nhị Trung.
Lão Nhậm nói: - Những người họ Phong ở phái Hoa Sơn đều không phải là tầm thường.
Tiểu hữu lại đây để ta lãnh giáo mấy chiêu kiếm pháp của Phong lão.
Trước lão kêu Phong Thanh Dương bằng "lão Phong", sau lão đổi làm Phong lão.
Chắc Lệnh Hồ Xung khéo nói làm cho lão vui lòng.
Vì thân nên nể cây đa, bây giờ đối với Phong Thanh Dương lão đã tỏ ra lịch sự hơn trước.
Lệnh Hồ Xung nổi tính hiếu kỳ.
Chàng vừa nóng coi chân tướng lão vừa muốn biết bản lãnh lão cao minh đến đâu, liền đáp: - Kiếm pháp thô thiển của vãn bối phô trương với ai thì còn tạm được,nhưng ở trước mặt tiền bối thì thật là múa rìu qua mắt thợ, không bõ làm trò cười.
Nhưng Nhậm lão tiên sinh là rồng, phượng trong loài người, vãn bối đã vào đây, có lý nào lại không bái kiến? Ðan Thanh tiên sinh lại sát bên chàng ghé tai nói nhỏ: - Lão đệ! Võ công người này rất quái dị mà thủ đoạn thâm độc vô cùng! Lão đệ tỷ kiếm với y thì được nhưng chớ có tỷ thí nội lực mà nguy đấy.
Y nói tới đây bỗng "ồ" lên một tiếng, mừng rỡ tiếp: - À, nhưng không có chi đáng ngại.
Lão đệ chẳng có chút nội lực nào.
Cũng vì thế mà đại ca mới ưng thuận cho lão đệ đi tỷ kiếm với hắn.
Y nói khẽ, nhưng bằng một giọng rất thân thiết, tỏ ra con người chí thành.
Lệnh Hồ Xung động tâm tự nghĩ: - Vị tứ trang chúa này đối với ta thật nhiều nghĩa khí.
Vừa rồi ta mỉa mai y mà y chẳng giận dữ chút nào lại vẫn thật tình quan tâm tới sự yên nguy của ta.
Chàng không khỏi ngấm ngầm hổ thẹn trong lòng.
Lão Nhậm ở trong nhà lại gọi: - Vào đây! Vào đây! Bọn chúng ở ngoài úp mở gì đó? Tiểu hữu ơi! "Giang Nam tứ xú" chẳng tử tế gì đâu.
Họ nói câu gì đều là muốn cho tiểu hữu mắc bẫy đó.
Lão cố ý đổi Giang Nam tứ hữu thành Giang Nam tứ xú.
Lệnh Hồ Xung khó mà quyết đoán được.
Chàng không hiểu rõ bên nào mới đúng là người tử tế và chàng phải giúp bên nào cho phải.
Hoàng Chung Công lại thò tay vào bọc móc ra chiếc chìa khóa khác, tra vào lỗ khóa xoay mấy vòng.
Lệnh Hồ Xung đã tưởng lão mở khóa rồi là đẩy cửa ra.
Ngờ đâu lão lùi lại đứng một bên.
Hắc Bạch Tử tiến lên cũng lấy ra một chiếc chìa khóa tra vào lỗ một chiếc khóa khác xoay mấy vòng.
Sau Ngốc Bút Ông và Ðan Thanh tiên sinh cũng lần lượt tiến lại lắp chìa vào ổ khóa xoay đi.
Bây giờ Lệnh Hồ Xung mới tỉnh ngộ, nghĩ thầm: - Té ra thân phận vị tiền bối này rất quan trọng.
Cả bốn vị trang chúa đều có chìa khóa riêng nhưng phải cùng vào mở mới mở được cửa sắt.
Có điều Giang Nam tứ hữu tình đồng huynh đệ, bốn người như một mà sao còn chưa tin nhau? Chàng lại nghĩ: - Vừa rồi vị tiền bối kia bảo Giang Nam tứ hữu bất quá vâng lệnh người khác để canh giữ lão như bọn ngục tốt chứ không có quyền buông tha lão.
Thế thì bốn người chia nhau mỗi người giữ một chìa khóa không chừng cũng là qui định của người kia sai phái họ phải như vậy.
Ta nghe tiếng chìa khóa xoay chuyển rất trầm trệ, hiển nhiên ổ khóa đã han rỉ.
Không hiểu cái cửa sắt này đã bao lâu chưa mở tới.
Ðan Thanh tiên sinh xoay chìa khóa xong lấy cánh cửa lay mấy cái rồi đẩy mạnh vào trong.
Bỗng nghe những tiếng kẽo kẹt vang lên một hồi mà cánh cửa mới đẩy vào trong hé mở được mấy tấc.
Cánh cửa sắt vừa hé mở.
Ðan Thanh tiên sinh vội nhảy lùi lại.
Bọn Hoàng Chung Công ba người đồng thời cũng nhảy lùi ra xa hơn trượng.
Lệnh Hồ Xung thấy vậy không tự chủ được cũng lùi ra mấy bước.
Lão Nhậm cười ha hả nói: - Tiểu bằng hữu! Bọn chúng sợ lão phu đã đành, còn tiểu hữu hà tất phải hoang mang? Lệnh Hồ Xung "dạ" một tiếng rồi tiến lên.
Chàng đưa tay ra đẩy cánh cửa sắt thấy bao cửa đã han rỉ rất dày, phải tốn nhiều khí lực mới đẩy cánh cửa sắt mở rộng ra được hai thước.
Mùi hôi hám xông lên ngạt mũi.
Ðan Thanh tiên sinh tiến lại cầm hai thanh kiếm gỗ đưa vào tay chàng.
Lệnh Hồ Xung đón lấy cầm trong tay trái.
Ngốc Bút Ông nói: - Phong lão đệ! Lão đệ cầm ngọn đèn dầu này vào.
Lão nói rồi với tay lên vách lấy ngọn đèn đưa cho chàng.
Lệnh Hồ Xung cầm đĩa đèn bằng tay mặt tiến vào trong nhà.
Nhà tù này vuông vắn chừng hơn một trượng.
áp tường kê một chiếc giường.
Trên giường có một người ngồi.
Tóc dài xõa xuống trước ngực.
Mặt mũi râu ria xồm xoàm nhìn không rõ tướng mạo.
Ðầu tóc râu mày toàn một màu đen, không có chỗ nào loang lổ màu trắng.
Lệnh Hồ Xung khom lưng nói: - Bữa nay vãn bối có duyên may được bái kiến Nhậm lão tiền bối.
Mong tiền bối rộng đường chỉ giáo.
Lão Nhậm cười nói: - Tiểu hữu bất tất phải khách sáo.
Tiểu hữu vào đây giải khai nỗi tĩnh mịch cho lão phu, lão phu cảm ơn lắm.
Lệnh Hồ Xung nói: - Không dám! Ðĩa đèn này đặt xuống giường được không.
Lão Nhậm đáp: - Ðược.
Nhưng lão không thò tay ra đón lấy.
Lệnh Hồ Xung nghĩ bụng: - Nhà tù chật hẹp thế này, chỉ hai người ở cũng đã khó bề xoay sở, muốn chuyển động không phải dễ dàng, thì tỷ thí kiếm pháp thế nào được? Chàng liền tiến lại trước giường đặt đĩa đèn xuống.
Tiện tay chàng cầm gói giấy vo tròn trong có vật cứng của Hướng Vấn Thiên giao cho, khẽ nhét vào trong tay lão.
Lão Nhậm ngơ ngác một chút, đón lấy nắm giấy, rồi dõng dạc cất tiếng hỏi: - Ô kìa! Bốn ông bạn kia có vào quan chiến không? Hoàng Chung Công đứng ngoài đáp vọng vào: - Trong nhà địa thế chật hẹp không đủ chỗ đứng.
Lão Nhậm nói: - Ðược rồi! Tiểu hữu đóng cửa lại.
Lệnh Hồ Xung dạ một tiếng xoay mình đóng cánh cửa sắt lại.
Lão Nhậm đứng dậy.
Người lão phát ra những tiếng leng keng nhỏ nhẹ tựa hồ những sợi xích sắt nhỏ va chạm vào nhau bật lên tiếng.
Lão Nhậm đưa tay phải ra đón lấy một thanh kiếm gỗ ở trong tay Lệnh Hồ Xung thở dài nói: - Ðã 20 năm nay, lão phu không động đến binh khí, chẳng hiểu kiếm pháp học ngày trước còn nhớ nữa không? Lệnh Hồ Xung thấy trên cổ tay lão là một chiếc vòng sắt.
Vòng sắt này buộc vào dây lòi tói thông ra bức tường phía sau lão.
Chàng lại coi đến tay kia và hai chân lão đều có xích sắt cột liền vào với dây lòi tói gắn trên tường vách ở phía sau người lão.
Chàng đảo mắt nhìn quanh thấy 4 bức tường đều một màu xanh bóng phát ra ánh sáng.
Nguyên bốn bức tường này đều là sắt thép đúc thành.
Chàng nghĩ bụng: - Những xích sắt khóa trên chân tay lão chắc đều bằng thép nguyên chất.
Không thì những sợi dây nhỏ bé kia khó mà ràng buộc được cao nhân về võ học như lão.
Lão Nhậm cầm thanh kiếm gỗ vung lên không chém xuống.
Quãng không mà mà lão di động thanh kiếm chỉ chừng 2 thước thế mà kiếm phong đã rít lên veo véo.
Lệnh Hồ Xung lên tiếng ca tụng: - Lão tiền bối! Công lực lão tiền bối thâm hậu vô song.
Lão Nhậm xoay mình đi tựa hồ để cởi bỏ những dây xích cột mình, nhưng Lệnh Hồ Xung đã thấp thoáng nhìn thấy lão mở gói giấy lòi vật cứng trắng ra và lão đang đọc những chữ viết trên tờ giấy.
Lệnh Hồ Xung lùi ra một bước để đầu lấp lỗ vuông trên cửa sắt khiến cho bốn người bên ngoài khỏi nhìn rõ cảnh tượng bên trong.
Lão Nhậm cử động khiến cho dây xích bật lên những tiếng loảng xoảng.
Người lão hơi run tựa hồ những dòng chữ trên tờ giấy khiến cho lão cảm xúc.
Nhưng chỉ thoáng qua một lát, lão xoay mình lại cặp mắt sáng rực, lão nói: - Tiểu bằng hữu! Tuy hai tay lão phu cử động không tiện nhưng chưa chắc là không đả bại được tiểu hữu.
Lệnh Hồ Xung đáp: - Vãn bối là hậu tiến, dĩ nhiên không phải đối thủ của tiền bối.
Lão Nhậm nói: - Trước tiểu hữu đã liên công Hắc Bạch Tử 40 chiêu khiến hắn không trả đòn được chiêu nào.
Bây giờ tiểu hữu thử tấn công lão phu đi.
Lệnh Hồ Xung đáp: - Vãn bối thật là lớn mật.
Rồi cầm trường kiếm đâm tới.
Chàng cũng dùng chiêu thứ nhất mà lúc trước chàng đã tấn công Hắc Bạch Tử.
Lão Nhậm cất tiếng khen: - Hay lắm! Lão phóng kiếm chênh chếch đâm ra nhắm vào trước ngực bên tả Lệnh Hồ Xung.
Chiêu này vừa thủ vừa công.
Thực là một chiêu thức rất lợi hại trong kiếm pháp.
Hắc Bạch Tử dòm qua lỗ vuông thấy không nhịn được lớn tiếng reo: - Hảo kiếm pháp! Lão Nhậm cười nói: - Bữa nay thế là bốn ông bạn vận hên được coi cho mở rộng tầm mắt.
Giữa lúc ấy Lệnh Hồ Xung đã phóng chiêu thứ hai đâm tới.
Lão Nhậm vung kiếm gỗ nhằm đâm vào vai bên hữu Lệnh Hồ Xung vẫn bằng chiêu thức vừa công vừa thủ cực kỳ tinh diệu như trước.
Lệnh Hồ Xung trong lòng hồi hộp vì thấy chiêu kiếm của đối phương không sơ hở chỗ nào để mình phóng kiếm vào kiềm chế những huyệt đạo trọng yếu của lão.
Chàng đành đưa ngang lưỡi kiếm ra phong tỏa, có điều mũi kiếm chênh chếch tựa hồ nhằm vào bụng dưới đối phương.
Lão Nhậm cười khành khạch nói: - Chiêu này tuyệt diệu! Lão xoay kiếm lướt qua một bên để giải khai lưỡi kiếm Lệnh Hồ Xung.
Hai người ăn miếng trả miếng, mới trong khoảnh khắc đã qua lại ngoài 20 chiêu mà thủy chung hai thanh kiếm gỗ vẫn chưa đụng nhau lần nào.
Lệnh Hồ Xung nhận thấy kiếm pháp đối phương biến hóa phức tạp vô cùng! Từ ngày chàng học được kiếm pháp "Ðộc cô cửu kiếm" chưa từng gặp phải tay kình địch nào ghê gớm như lão.
Kiếm pháp của đối phương thủy chung vẫn kín đáo không tìm đâu ra được chút sơ hở.
Lệnh Hồ Xung đinh ninh ghi nhớ yếu quyết của Phong Thanh Dương dùng "Vô chiêu thắng hữu chiêu", biến ảo theo ý muốn.
Chiêu "Phá kiếm thức" trong "Ðộc cô cửu kiếm" tuy là một thế kiếm song nó bao hàm hết thảy những mấu chốt kiếm pháp các môn phái.
Tiếng gọi là vô chiêu mà thực ra nó gồm hết căn bản những chiêu số các kiếm pháp khắp thiên hạ.
Lão Nhậm thấy kiếm chiêu của Lệnh Hồ Xung phát huy vô cùng vô tận mà những chiêu biến hóa lại rất kỳ lạ lão chưa từng thấy.
May nhờ có kinh nghiệm phong phú, kiến văn quảng bác, lại có trí hơn người, lão hóa giải được hết.
Sau khi trao đổi ngoài 40 chiêu, lão phóng kiếm hơi chậm lại.
Lão từ từ vận nội lực vào kiếm gỗ.
Mỗi lần kiếm phóng ra lại vẳng nghe có tiếng rít lên như sấm rền gió cuốn.
Cái kỳ diệu về "Ðộc cô cửu kiếm" là không phải tỷ đấu nội lực với đối phương.
Bất luận nội lực địch thủ thâm hậu đến đâu mà gặp phải kiếm pháp "Ðộc cô cửu kiếm" tới độ tinh vi cũng thành vô dụng.
Từ ngày Lệnh Hồ Xung học được kiếm pháp này, đây là lần đầu tiên lòng chàng có ý sợ sệt.
Mấy phen nguy hiểm tuy chàng nhờ được kiếm pháp tinh diệu hóa giải mà sau lưng đã toát mồ hôi lạnh ngắt.
Thực ra trong lòng lão Nhậm còn xao xuyến hơn.
Mấy lần lão chắc mẩm thủ thắng được rồi vì thấy mình dồn đối phương vào tuyệt cảnh ngoài cách buông kiếm chịu thua không còn đường lối nào khác.
Thế rồi đột nhiên Lệnh Hồ Xung thi triển quái chiêu chẳng những giải thoát được tình trạng khốn đốn mà còn thừa cơ phản kích nữa.
Chiêu số lợi hại như vậy thực ra ngoài sự tiên liệu của lão.
Bọn Hoàng Chung Công bốn người đứng xúm xít bên cửa sắt nhìn qua lỗ vuông để quan sát cuộc tỷ đấu.
Nhưng lỗ vuông này nhỏ quá chỉ đủ hai người xem cùng một lúc, một người ngó bằng mắt bên tả và một người ngó bằng mắt bên hữu.
Hai người này coi một lúc rồi lui ra nhường chỗ cho hai người khác.
Ban đầu bốn người thấy lão Nhậm tỷ đấu cùng Lệnh Hồ Xung kiếm pháp tinh kỳ khiến họ thán phục vô cùng.
Về sau kiếm pháp của hai người đi tới chỗ vi diệu khiến họ không thể lĩnh hội được.
Có lúc Hoàng Chung Công coi một chiêu rồi cố nghĩ cho ra chỗ tinh diệu của nó mà phải mất một thời gian khá lâu mới hiểu được thì bên trong hai người đã qua lại thêm mười mấy chiêu nữa rồi.
Mười mấy chiêu này chiết giải thế nào tuy lão ngó đấy mà thật ra như chẳng nhìn thấy gì.
Lão kinh hãi vô cùng bụng bảo dạ: - Té ra kiếm pháp của Phong lão đệ tinh thâm đến trình độ mình không thể lường được.
Hồi nãy y tỷ đấu với mình, thực ra mình mới dùng tới một thành nội lực, nhưng đừng nói y toàn thân không có chút nội lực nào, dù y có nội lực cao thâm đi nữa thì phép "Thất huyền vô hình kiếm" trên cây dao cầm của mình cũng chẳng làm gì được y.
Y chỉ cần thi triển ba chiêu kiếm liên hoàn, để ta buông đàn chịu thua.
Giả tỷ y quyết đấu sinh tử thì ngay chiêu đầu đã đâm mù cặp mắt của ta rồi.
Phép "Ðộc cô cửu kiếm" đối với địch nhân càng cường mạnh bao nhiêu nó càng lợi hại bấy nhiêu.
Bản lãnh địch nhân mà tầm thường thì chỗ tinh diệu trong "Ðộc cô cửu kiếm" lại không phát huy được.
Bây giờ Lệnh Hồ Xung gặp phải 1 nhân vật bản lãnh kinh thiên động địa trong võ lâm hiện nay.
Võ công lão đã đến trình độ mà kẻ thông thường không biết đâu mà lường nên những chỗ tinh vi ảo diệu trong "Ðộc cô cửu kiếm" càng phát huy đến chỗ lâm ly độc đáo.
Nếu Ðộc cô cầu bại tái sinh mà gặp được tay đối thủ thế này, chắc lão phải hoan hỉ hết chỗ nói.
Nên biết người sử dụng "Ðộc cô cửu kiếm" này ngoài phần kiếm quyết, kiếm thuật, còn một phần lớn phải trông vào trí tuệ linh mẫn của người sử nó.
Người nào sử được một cách tự nhiên không còn bó buộc trong giới hạn qui củ lề luật mới là chỗ tối cao vô thượng của kiếm pháp.
Vậy người sử kiếm trí tuệ càng cao minh bao nhiêu thì kiếm pháp càng cao minh chừng ấy.
Mỗi cuộc tỷ kiếm cũng như nguồn cảm hứng đến với đại thi gia.
Nguồn cảm hứng càng dồi dào thì ý thơ càng lai láng.
Bài thơ nghĩ ra có giá trị tương đương với nguồn cảm hứng..
Số lần đọc: 12487075.
Diệu Kế Bằng Ba Gia Cát Lượng.
Bạch Hàn Phong đứng phắt dậy, dõng dạc lên tiếng : - Nếu Vi Hương Chủ cứu được bọn tại hạ...
à quên...
cứu được những hào kiệt nghĩa sĩ bị giam hãm trong Hoàng cung thì Bạch mỗ nguyện chặt một cánh tay này để tạ tội, vì nó đã gây nên tội lỗi với Hương Chủ.
Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Bất tất phải thế! Bất tất phải thế! Bạch đại hiệp có chặt cánh tay đưa cho tại hạ, tại hạ cũng chẳng dùng làm gì được.
Huống chi gã phong cùi bạn của tại hạ chẳng có bản lãnh gì, thì việc gã có cứu nổi người trong Hoàng cung hay không, cái đó ai dám nói quyết? Mấy vị thích khách kia vào cung định hành thích Hoàng đế là phạm tội rất nặng.
Người họ phải đeo không biết bao nhiêu xiềng xích và khoá sắt, lại cũng không hiểu bao nhiêu quan quân canh giữ cực kỳ nghiêm mật.
Tại hạ nói đi cứu người bất quá còn là chuyện hoang đường vậy các vị hãy coi đó như chuyện mò trăng đáy biển, làm trò tiêu khiển mà thôi.
Mộc Kiếm Thanh nói: - Việc cứu người trong Hoàng cung dĩ nhiên là thiên nan vạn nan, bọn tại hạ cũng không dám kỳ vọng có thể thành công, mà chỉ mong Vi Hương Chủ vì bọn tại hạ mà gắng sức hết lòng, được tới đâu hay tới đó.
Bất luận vụ này có thành công hay không, hết thảy bọn tại hạ cũng vô cùng cám ơn đức của Hương Chủ.
Vi Tiểu Bảo nói: - Vậy thì được ! Bây giờ bọn tại hạ ăn uống no say rổi, tại hạ đến tìm người bạn kia để thương nghị với gã về công việc hành động.
Con mẹ nó! Tại hạ được coi thủ đoạn của gã cũng là một điều thú vị.
Vi Tiểu Bảo thò tay vào bọc móc trong mình ra bộ đồ chơi rồi liệng xuống bàn Bát tiên.
Mọi người để ý nhìn thì hiển nhiên là bốn con xúc xắc.
Cả bốn con xúc xắc xoay đi mấy vòng rồi nằm yên bốn điểm đỏ chói hướng cả lên trên.
Vi Tiểu Bảo vỗ tay reo : - Mãn Ðường Hồng ! Mãn Ðường Hồng! Thật là một quẻ đại cát! Hỡi ôi! Quẻ này tượng trưng mọi người đều máu chảy đầu rơi, phải giết cho kỳ hết, đầy nhà ngập máu đỏ hồng ! Mọi người nhìn nhau thất sắc, ai cũng kinh ngạc.
Vi Tiểu Bảo thu lấy bộ xúc xắc cất đi rồi chắp tay nói: - Bọn tại hạ đến quấy quả quý vị nhiều rồi.
Bây giờ xin cáo từ.
Liệu các vị có thể cho Từ tam ca đi theo bọn tại hạ được không? Mộc Kiếm Thanh đáp : - Vi Hương Chủ khách sáo quá ! Bọn tại hạ xin kính cẩn đưa chân Vi Hương Chủ, Từ tam gia cùng các vị bằng hữu trong Thiên Ðịa Hội.
Vi Tiểu Bảo liền cùng Từ Thiên Xuyên và bọn Phàn Cương rời khỏi bàn tiệc đi ra cửa.
Mộc Kiếm Thanh và bọn Liễu Ðại Hồng tiễn chân quần hào đến tận cổng ngoài; chờ cho Vi Tiểu Bảo lên kiệu rồi mới trở lại.
Quần hào về đến viện Tứ Hợp, Phàn Cương nóng tính hỏi ngay: - Vi Hương Chủ! Ðêm qua có thích khách lẻn vào Hoàng cung ư? Coi vẻ mặt mọi người trong Mộc vương phủ và thái độ hoang mang của họ, thì e rằng những thích khách đó là người của bọn họ phái đi.
Chẳng hiểu có đúng không? Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Ðúng thế! Việc thích khách vào cung đêm qua không dám tiết lộ với ai,nên bên ngoài chẳng một người nào hay.
Vậy mà bọn Mộc vương phủ tuyệt không lộ vẻ kinh ngạc, lai ra dáng lo âu thì dĩ nhiên bọn thích khách là người trong phe của họ rồi, không còn nghi ngờ gì nữa.
Huyền Trinh hỏi: - Bọn này lớn mật dám vào cung định hành thích Hoàng đế Thát Ðát thì ra họ có gan nuốt búa, thật là đáng kính.
Vi Hương Chủ! Liệu Hương Chủ có cứu được họ ra không? Thuộc hạ e rằng vụ này khó hơn cả lên trời.
Lúc Vi Tiểu Bảo ngồi trên bàn tiệc đối đáp với Mộc Kiếm Thanh và Liễu Ðại Hồng, đã có chủ ý ở trong lòng.
Việc cứu thích khách bị giam giữ, gã tự lượng quyết không thể làm được, nhưng trên giường trong phòng gã đã có hai cô nằm ườn ra đấy là tiểu Quận Chúa và Phương Di.
Tiểu Quận Chúa không phải là thích khách.
Cô bị người Thiên Ðịa Hội bắt đem vào cung thì có tha cô ra cũng không đáng kể.
Nhưng còn Phương Di đúng là thích khách lẻn vào Hoàng cung, bây giờ gã chỉ cần nghĩ cách đưa nàng ra mà việc này chẳng khó khăn gì.
Vi Tiểu Bảo nghe Huyền Trinh hỏi vậy liền mỉm cười đáp : - Nhiều thì không được nhưng cứu và đưa một người thì có thể làm nổi.
Từ tam ca chỉ giết có một mình Bạch Hàn Tùng, vậy chúng ta đưa một người ra trả họ.
Thế là một mạng đổi lấy một mạng, bọn họ cũn không lỗ vốn.
Huống chi chúng ta giả cả vốn lẫn lời, tức là cả vị tiểu cô nương mà Tiền Lão Bản đã bắt được giao cho tại hạ.
Bây giờ mình trả hai người cho họ thì họ còn nói gì được nữa? Ðoạn gã quay sang bảo Tiền Lão Bản: - Tiền đại ca! Sáng sớm mai đại ca đem hai con heo chết đến ngự trù phòng và chờ tại hạ về phòng lấy người nhét vào bụng heo.
Tại hạ xuống ngự trù phòng sẽ nồi cơn th.ịnh nộ thoá mạ đại ca, chửi như tưới hạt sen lên đầu,chửi như tát nước vào mặt rồi bảo hai con heo đó không dùng được, bức bách đại ca phải khiêng về ngay lập tức.
Tiền Lão Bản vỗ tay cười nói: - Vi Hương Chủ! Kế ấy tuyệt diệu! Muốn đặt tiểu cô nương vào bụng heo còn là việc dễ dàng, nhưng con thứ hai phải lớn hơn nhiều mới đủ chỗ cho cô lớn.
Vi Tiểu Bảo lại qụay sang an ủi Từ Thiên Xuyên, hỏi han lão mấy câu đoạn gã mỉm cười nói: - Từ tam ca ! Tam ca đừng buồn rầu.
Tên cẩu tặc Dương Nhất Phong đắc tội với tam ca thì để rồi tiểu đệ bảo Ngô ứng Hùng chặt chân thằng chó má đó đi Từ Thiên Xuyên đáp: - Dạ dạ ! Ða tạ Vi Hương Chủ ! Tuy miệng lão nói vậy, nhưng trong lòng không tin tưởng một chút nào.
Lão tự nhủ: - Thằng nhỏ này chỉ nói ba hoa thì không ai bằng.
Ngô Ứng Hùng là thế tử của Bình Tây Vương, địa vị hiển hách một phương trời.
Khi nào hắn chịu nghe lời gã? Vi Tiểu Bảo về tới Hoàng cung, vừa tiến vào cửa Thần Võ, đã thấy hai tên thái giám chạy ra đón, hô: - Quế công công ! Hoàng thượng triệu công công đó ! Lẹ lên ! Lẹ lên! Vi Tiểu Bảo hỏi: - Việc chi mà cần kíp vậy? Một tên thái giám đáp : - Hoàng thượng đã thúc giục mấy lần, dường như có việc gấp.
Hiện Hoàng thượng đang ngồi trong Ngự thư phòng đợi công công.
Vi Tiểu Bảo rảo bước chạy đến Ngự thư phòng thấy nhà vua đang bước lui rồi lại bước tới.
Vua Khang Hy vừa thấy Vi Tiểu Bảo tiến vào, mặt rồng hớn hở, cất tiếng mắng: - Con mẹ nó! Ngươi đi chết ở đâu mà kiếm không ra? Vi Tiểu Bảo biết vị tiểu Hoàng đế này đã học được ba tiếng "con mẹ nó" chỉ khi nào có một mình gã, ngài mới đem ra sử dụng.
Gã liền đáp: - Khải tấu Thánh thượng ! Nô tài nghĩ rằng bọn thích khách này thật to gan lớn mật, nếu một mẻ lưới không quét hết sạch thì e rằng còn sinh chuyện rắc rối, cần phải tìm cho ra người cầm đầu bọn chúng mới yên được.
Vì thế mà nô tài chạy khắp đường lớn hẻm nhỏ, lại ăn mặc trá hình để dò la xem nhân vật chủ chốt là ai? Hắn còn ở trong Hoàng thành hay không? Vua Khang Hy hỏi: - Hay lắm ! Ngươi có do thám được tin tức gì không? Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm trong bụng: - Nếu mới đi do thám một lần mà đã điều tra ra manh mối thì ra công việc dễ dàng quá ! Gã liền tâu: - Nô tài chạy suốt nửa ngày trời mà không gặp một nhân vật nào khả nghi.
Sáng mai nô tài lại muốn đi dò xét bằng đường lối khác.
Vua Khang Hy nói: - Ngươi cứ chạy quanh quẩn thì chưa chắc đã được việc gì.
Trẫm nghĩ ra một kế hoạch...
Vi Tiểu Bảo cả mừng nói ngay: - Kế hoạch của Thánh Thượng nhất định là hay rồi.
~ Vua Khang Hy nói: - Vừa rồi Ða Long đã đến bẩm báo.
Hắn tâu những tên thích khách bị bắt bất luận khảo đả hay dụ dỗ thế nào, thuỷ chung chúng vẫn khai là do Ngô Tam Quế sai phái.
Xem chừng dù có giết chết, bọn chúng cũng không chịu thú thật.
Trẫm tưởng tha quách bọn chúng ra.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Buông tha chúng ư? Như vậy...
chẳng hoá ra phúc đức cho chúng quá? Vua Khang Hy mỉm cười đáp : - Có tha con lang nhỏ thì mới hòng bắt được con lang mẹ.
Vi Tiểu Bảo cả mừng vỗ tay cười nói: - Tuyệt diệu! Tuyệt diệu! Ta tha bọn thích khách rồi ngấm ngầm theo dõi.
Bọn chúng tất đi tìm bọn phản tặc để tụ hội.
Thần cơ diệu toán của Thánh Thượng còn cao thâm gấp ba Gia Cát Lượng.
Vua Khang Hy cười hỏi: - Cái gì mà gấp ba Gia Cát Lượng? Ngươi nói thế chẳng hoá ra tâng bốc trẫm thái quá.
Có điều cần theo dõi thích khách thế nào đừng để chúng phát giác thật không phải dễ dàng.
Tiểu Quế Tử! Trẫm giao cho ngươi một việc.
Ngươi cải trang làm người hào kiệt cứu bọn chúng ra khỏi Hoàng cung.
Bọn thích khách kia sẽ tưởng ngươi là đồng đạo, tự nhiên dẫn ngươi đi theo.
Vi Tiểu Bảo trầm ngâm một chút rồi ngập ngừng: - Cái đó...
Vua Khang Hy nói ngay: - Dĩ nhiên việc này rất nghy hiểm.
Nếu để chúng phát giác là lập tức cái mạng nhỏ của ngươi phải đi đời.
Ðáng tiếc trẫm là một vị Hoàng đế không thì thử đi làm một chuyến, tưởng cũng thú vị.
Vi Tiểu Bảo tâu: - Thánh thượng đã phái nô tài hành động, dĩ nhiên nô tài phải tuân mệnh,dù nguy hiểm đến đâu cũng chẳng sờn lòng.
Vua Khang Hy cả mừng, vỗ vai Vi Tiểu Bảo cười nói: - Trẫm đã biết ngươi vừa thông minh vừa gan dạ, rất thích làm việc này thay trẫm.
Ngươi chỉ là một thằng lỏi con, bọn thích khách không ngờ vực lắm.
Trẫm toan phái hai tên thị vệ võ công cao thâm hành động, nhưng bọn thích khách này chẳng phải là hạng người ngu dại, vị tất chúng đã mắc bẫy.
Ðã thử một lần không thấy linh nghiệm thì không nên thử đến lần thứ hai.
Nhà vua ngừng lại một chút rồi tiếp : - Tiểu Quế Tử! Ngươi làm việc này cũng như trẫm thân hành làm lấy vậy.
Nguyên vua Khang Hy đã học võ công, cũng hăng say muốn thử tài mình tự xông vào những vụ nguy nan.
Nhưng ngài lại nghĩ rằng, mình là thân phận một vị Hoàng đế, không nên mạo hiểm như vậy, ngài mới phái Vi Tiểu Bảo làm thay cho mình.
Vua Khang Hy nhủ thầm: - Võ công Tiểu Quế Tử không bằng ta, tuổi gã cũng kém ta một chút.
Gã lại không thông minh kịp ta, nếu gã làm được thì dĩ nhiên ta cũng làm được.
Dù ta không thân hành mạo hiểm, song chắc mình sẽ thành công.
Nhà vua nghĩ vậy liền nói: - Ngươi trá hình giống được chừng nào tốt chừng ấy.
Hay hơn hết là ngươi giết một vài tên thị vệ canh gác ở trước mặt bọn thích khách, khiến chúng không nghi ngờ gì nữa.
Trẫm sẽ dặn Ða Long tra xét một cách lỏng lẻo để ngươi có thể dẫn chúng ra khỏi Hoàng cung.
Vi Tiểu Bảo tâu: - Dạ ! Nô tài hiểu rồi.
Có điều võ công của bọn thị vệ cao hơn nô tài nhiều,e rằng không giết nổi họ.
Vua Khang Hy nói: - Ngươi liệu mà tuỳ cơ ứng biến và phải nhớ kỹ chớ để bọn thị vệ hạ sát ngươi trước.
Vi Tiểu Bảo lè lưỡi ra nói: - Nếu để bọn thị vệ hạ sát thì cái chết của nô tài làm cho Tiểu Quế Tử thành ra đồng đảng với bọn phản tặc.
Vua Khang Hy xoa mạnh hai bàn tay vào nhau ra chiều cao hứng hỏi: - Tiểu Quế Tử! Sau khi ngươi làm xong việc này ngươi muốn trẫm ban thưởng thứ gì? Vi Tiểu Bảo tâu: - Nô tài mà thành công trong vụ này nhất định làm cho long tâm hớn hở.
Chỉ cầu Thánh thượng vui lòng là nhất.
Còn Thánh thượng muốn ban thưởng thứ gì cũng là quý lắm ! Lần sau Thánh thượng nghĩ ra được việc gì hứng thú thì dù là việc nguy hiểm đến đâu mà được Thánh thượng phái nô tài hành động là nô tài đã lấy làm mãn nguyện lắm rồi.
Vua Khang Hy mặt rổng hớn hở phán: - Nhất định là thế! Nhết định là thế! Hỡi ôi ! Tiểu Quế Tử! Ðáng tiếc người làm thái giám, không thì trẫm nhất định phong cho ngươi làm một chức quan to.
Vi Tiểu Bảo động tâm đáp : - Bái tạ Thánh thượng ban lời vàng ngọc.
Gã nghĩ thầm trong bụng: - Một ngày kia Hoàng thượng phát giác ra mình là tên thái giám giả mạo ,không hiểu khi đó ngài tức giận đến thế nào? Gã nói tiếp : - Tâu Thánh thượng! Nô tài xin Thánh thượng ban đặc ân cho một việc.
Vua Khang Hy cười hỏi: - Muốn làm quan phải không? Vi Tiểu Bảo tâu; - Không phải ! Nô tài giữ dạ sắt son tận trung với chúa.
Nếu sau này lỡ lầm gây nên tai hoạ khiến Thánh thượng nổi lôi đình, nô tài chỉ xin Thánh thượng tha cho cái mạng nhỏ xíu này đừng hạ sát.
Nhà vua phán: - Trẫm chỉ cần ngươi nhất tâm trung thành với trẫm thì cái đầu củ chuối của ngươi vẫn giữ được bình yên trên cổ.
Nhà vua nói rồi cười khanh khách.
Vi Tiểu Bảo ở Ngự thư phòng đi ra nghĩ thầm: - Bản tâm ta muốn tha tiểu Quận chúa và Phương Di về Mộc vương phủ mà bây giờ biến thành phóng thích khách.
Hai vị tiểu cô nương chẳng phải khó nhọc gì mà tha ra được.
Bọn cầm đầu thích khách, lão gia vừa ăn uống với họ, chăng hiểu mình có nên tâu rõ với Hoàng thượng để phái người đến bắt tên Mộc Kiếm Thanh con rùa và lão già Liễu Ðại Hồng hay không? Con mẹ nó! Nếu sư phụ mà biết rõ việc này nhất định lão nhân gia chẳng chịu buông tha.
Không hiểu mình có nên làm Hương Chủ trong Thiên Ðịa Hội nữa hay thôi? Gã ở trong cung được mọi người tâng công nịnh nọt, vua Khang Hy cũng tin yêu.
Trong lúc nhất thời gã muốn ở lại trong cung để làm thái giám.
Nhưng gã chợt nhớ tới Hoàng thái hậu, bất giác lại ớn lạnh xương sống, bụng bảo dạ: - Mụ điếm này thế nào rồi cũng kiếm lão gia để trả thù.
Thế thì lão gia còn ở lại trong cung lâu dài làm sao được? Vi Tiểu Bảo tiến về phía phòng thị vệ ở phía Tây Thanh cung.
Người cầm đầu bọn thị vệ này là Triệu Tề Hiền.
Ðêm hôm qua Triệu Tề Hiền đã được chia bạc, bữa nay lại được thị vệ tổng quản Ða Long ban thưởng, hắn biết đây là nhờ Vi Tiểu Bảo đã nói tốt cho bọn chúng ở trước mặt Hoàng thượng.
Hắn vừa thấy gã tới đã mừng như bắt được của, nhảy vèo lại nghênh tiếp, tươi cười hỏi: - Quế công công! Cơn gió đặc biệt nào đã thổi đại giá quang lâm? Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Tại hạ đến coi mấy tên phản tặc to gan lớn mật.
Gã ghé vào tai hắn nói nhỏ: - Hoàng thượng sai tại hạ đến giúp các vị lấy khẩu cung để điều tra xem nhân vật sai khiến chúng đến hành thích là ai? Triệu Tề Hiền gật đầu dạ một tiếng rổi nói khẽ: - Ba tên phản tặc này gan góc lắm.
Tiểu nhân đã đánh gãy bốn cây roi da mà chúng vẫn một mực khai là do Ngô Tam Quế phái đến.
Vi Tiểu Bảo nói: - Ðể tại hạ đến thẩm vấn coi.
Gã tiến vào Tây sảnh thì thấy ba hán tử bị trói vào cột nhà.
Tên nào cũng mình trần trùng trục, toàn thân bị đánh nát da, máu thịt bầy nhầy.
Trong ba hán tử có một người lớn râu quăn, còn hai gã đều là thanh niên lối ngoài 20 tuổi, đều nước da trắng bóng, một gã khắp mình xâm thành nhiều hình quái gở, trước ngực xâm một chiếc đầu cọp dữ tợn.
Vi Tiểu Bảo tự hỏi: - Không hiểu trong hai tên này có tên nào là Lưu Nhất Chu không? Gã quay lại bảo Triệu Tề Hiền: - Triệu đại ca ! E rằng các vị bắt lầm người rồi.
Triệu đại ca hãy ra ngoài một lúc.
Triệu Tề Hiền "dạ" một tiếng mới trở gót đi ra khép cửa lại.
Vi Tiểu Bảo hỏi ba hán tử: - Tôn tính đại danh ba vị là gì? ,.
Ðại hán râu quăn tức giận, giương cặp mắt tròn xoe, cả tiếng mắng liền: - Tên thái giám chó đẻ kia ! Ngươi không đáng hỏi tên tuổi lão gia đâu.
Vi Tiểu Bảo khẽ nói: - Tại hạ chịu lời uỷ thác của người đến cứu một vị bằng hữu là Lưu Nhất Chu...
Gã vừa nói câu này, ba hán tử đều lộ vẻ kinh dị, đưa mắt nhìn nhau.
Ðại hán tóc quăn dịu giọng hỏi: - Các hạ chịu lời uỷ thác của ai? Vi Tiểu Bảo đáp: - Trong các vị có ai là Lưu Nhất Chu không? Nếu có, tại hạ muốn nói với y mấy câu, bằng không thì thôi.
Ba hán tử lại ngơ ngác nhìn nhau, đầy vẻ ngần ngại.
Chúng chỉ sợ mắc mưu bên địch.
Ðại hán râu quăn lại hỏi: - Các hạ là ai? Vi Tiểu Bảo hỏi lại: - Hai ông bạn uỷ thác tại hạ thì một vị họ Mộc, một vị họ Liễu.
Các vị có nhận biết Thiết Bối Thương Long không? Ðại hán râu quăn lớn tiếng: - Một nhân vật như Thiết bối thương long Liễu Ðại Hồng thì suốt một giải Vân, Quý, Tứ Xuyên còn ai không biết? Mộc Kiếm Thanh là con Mộc Thiên Ba lưu lạc giang hồ, hiện giờ không còn biết sống hay chết rồi.
Vi Tiểu Bảo gật đầu nói: - Ba vị đã không quen biết tiểu vương gia nhà họ Mộc và Liễu lão gia thì nhất định không phải là bằng hữu với những nhân vật đó, đồng thời cũng không hiểu được những chiêu thức này.
Gã nói rồi thủ thế thi triển mấy chiêu, chính là chiêu số về Mộc gia quyền và dĩ nhiên trong đó có hai chiêu "Hoành tảo thiên quân" và "Cao sơn lưu thuỷ".
Hán tử nhỏ tuổi ngực xâm đầu cọp "ồ" lên một tiếng.
Vi Tiểu Bảo dừng tay hỏi: - Ông bạn bảo sao? Hán tử đáp :.
- Chẳng sao cả.
Ðại hán râu quăn hỏi: - Mấy chiêu này ai đã dạy thái giám? Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Ðó là hiền thê dạy tại hạ.
Ðại hán râu quăn "phì" một tiếng rổi hỏi: - Thái giám mà cũng có vợ ư? Hắn tính thoá mạ Vi Tiểu Bảo là "tên thái giám chó đẻ".
Nhưng hắn nghe gã nói có điều khác lạ, hành động kỳ dị, nên mới bỏ hai chữ "chó đẻ' đi.
Vi Tiểu Bảo hỏi lại: - Tại sao thái giám lại không lấy vợ được? Người ta bằng lòng lấy tại hạ,chẳng lẽ ông bạn ngăn cấm được chăng? Hiền thê của tại hạ họ Phương tên Di...
Gã vừa nói tới Phương Di thì hán tử nhỏ tuổi nước da trắng trẻo quát lên: - Nói bậy! Vi Tiểu Bảo thấy y trán nổi gân xanh, mắt dường toé lửa, vẻ mặt ra chiều nóng giận đến cực điểm.
Gã đoán chắc hán tử này là Lưu Nhất Chu mới nổi lòng ghen tức như vậy, thì trong bụng mừng thầm.
Vi Tiểu Bảo nhìn lại thiếu niên thấy mặt y vuông, tướng mạo anh tuấn.
Nhưng y đang tức giận nên coi bộ hung dữ, khủng khiếp.
Gã liền cười hỏi: - Sao lại nói bậy? Hiền thê của ta là dòng dõi họ Phương trong bốn đại gia tướng Lưu, Bạch, Phương, Tô ở Mộc vương phủ.
Người làm mai trong vụ này là Tô Cương, ngoại hiệu Thánh thủ cư sĩ.
Ngoài ra còn có ông mai nữa người họ Bạch.
Huynh trưởng y là Bạch Hàn Tùng mới bị người đánh chết.
Anh chàng Bạch Hàn Phong thật khó chơi quá.
y làm mai để lấy tiền chôn cất cho huynh trưởng...
Hán tử nhỏ tuổi càng nghe càng phẫn nộ, gầm lên: - Ngươi...
ngươi...
Ðại hán râu quăn vội gạt đi: - Huynh đệ ! Huynh đệ chớ lên tiếng ! Rồi hắn quay lại nói với Vi Tiểu Bảo : - Các hạ biết khá nhiều chuyện ở Mộc vương phủ đấy! Vi Tiểu Bảo đáp: - Tại hạ là nữ tế ở Mộc vương phủ thì dĩ nhiên phải biết những việc trong nhà nhạc gia.
Nguyên Phương cô nương trước không chịu lấy tại hạ.
Cô bảo đã đính hôn với sư ca của cô là Lưu Nhất Chu.
Nhưng nghe đâu anh chàng họ Lưu lại chẳng ra gì vì quy đầu làm bộ hạ tên đại Hán gian Ngô Tam Quế, lẻn vào Hoàng cung hành thích.
Ông bạn thử nghĩ coi: Tên đại Hán gian Ngô Tam Quế...
Gã nói tới đây hạ thấp giọng xuống tiếp : - Cấu kết với bọn Thát Ðát đem giang sơn gấm vóc của Thiên tử nhà Ðại Minh ta dâng cho bọn cẩu tặc Mãn Thanh.
Ðã là người Hán chẳng ai không uất hận Ngô Tam Quế những muốn ăn tươi nuốt sống hắn.
Thằng lỏi Lưu Nhất Chu, thiếu gì chỗ quy thuận, sao lại đầu Tam Quế.
Phương cô nương dĩ nhiên không còn mặt mũi nào lấy một thằng chồng như gã được.
Hán tử nhỏ tuổi trợn mắt hỏi: - Ta..
Ðại hán râu quăn đỡ lời: - Mỗi người có một chí hướng.
Các hạ làm thái giám ở Thanh cung thì có tốt đẹp gì? Vi Tiểu Bảo nói ngay: - Phải lắm! Phải lắm ! Dĩ nhiên tại hạ cũng chẳng vinh hạnh gì, nên cô vợ chưa quên được người tình cũ, bảo tại hạ đến điều tra xem Lưu Nhất Chu đã chết chưa? Nếu y chết thật rồi nàng mới yên tâm chịu lấy tại hạ.
Ba vị bằng hữu! ở đây chẳng có ai là Lưu Nhất Chu phải không? Vậy tại hạ quay về phúc trình Phương cô nương để đêm nay làm lễ bái đường, kết duyên tơ tóc.
Gã dứt lời trở gót đi ra.
Hán tử trẻ tuổi vội nói: - Ta chính là...
Hán tử thanh niên chưa dứt lời thì đại hán râu quăn đã quát lên: - Hãy coi chừng! Không thì bị mắc lừa.
Hán tử thanh niên cố sức rãy rụa mấy cái, tức giận nói : - Gã...
gã...
Ðột nhiên y nhổ một bãi nước miếng về phía Vi Tiểu Bảo.
Vi Tiểu Bảo nghiêng mình né tránh.
Gã thấy chân tay ba người đều bị trói vào cột bằng gân bò thì dù có cựa quậy đến mấy cũng chẳng thể nào thoát ra được.
Gã bụng bảo dạ: - Chàng thanh niên kia chẳng phải Lưu Nhất Chu thì còn ai nữa? Gã toan thú nhận thì bị tên râu quăn ngăn cản.
Vi Tiểu Bảo trầm ngâm nghĩ ra một kế hoạch rồi nói: - Các vị hãy chờ đây để ta đi hỏi hiền thê coi.
Gã ra đến ngoài sân, khẽ bảo Triệu Tề Hiền: - Tại hạ đã hỏi ra được chút manh mối.
Ðại ca đừng đánh chúng nữa.
Lát sau tại hạ sẽ trở lại..
Đang gọi, xin chờ ...
Sao Điểm.
Điệu Valse địa ngục Truyện ngắn.
Cái ghẻ Truyện ngắn.
Nghĩa Địa Của Những Người Sống Truyện ngắn.
Người cùng chung cư Truyện ngắn.
Người làm ảo thuật trên chuyến tàu đi Saint Peterburg Truyện ngắn.
Số lần đọc: 12487849.
Tiểu Bảo trùng hồi viện Lệ Xuân.
Lương Ngọc Kiều hát xong, một ca kỷ khác tiến vào.
Người này lối ba mươi bốn, ba mươi lăm tuổi, cử chỉ thuần nhã, giọng ca thánh thót.
Gặp những câu khúc chiết vi diệu, tiếng hát càng thanh thoát lên bổng xuống trầm, biến hóa vô cùng.
Thị hát khúc "Vọng hải triều" của Tần Quan: Đầy trời ngưu đầu, một cõi mênh mông sông giáp biển, Dương Châu ao giếng chẳng còn đâu.
Hoa nở đầy đường oanh hót líu lo vui dạ khách, mười dặm rèm châu gió thoảng qua.
Bài từ ca này ả ca kỹ hát rất hay, nhưng Vi Tiểu Bảo lại cực kỳ chán ngán.
Gã không nhịn được, mở miệng ngáp dài.
Khúc Vọng hải triều mới hảt chưa được phân nửa.
Ngô Chí Vinh rất tinh ý biết là Vi Tiểu Bảo không muốn nghe nữa, vội vẫy cho ả ca kỹ dừng lại.
Thị thi lễ rồi rút lui.
Ngô Chí Vinh tươi cười hỏi: - Vi đại nhân! Hai ả ca kỹ này đều là danh ca nổi tiếng ở thành Dương Châu.
Chúng lại hát toàn khúc mô tả cảnh phồn hoa ở đất Dương Châu.
Không hiểu đại nhân nghe thế nào? Nguyên hắn thấy nói Khân sai đại nhân muốn thiết lập hành viên ở chùa Thiền Trí liền tưởng gã là kẻ sĩ phong nhã, nên đã lựa những khúc hát nổi tiếng về thi từ.
Ngờ đâu Vi Tiểu Bảo nghe những khúc hát này chẳng khác đàn gảy tai trâu.
Chỗ sở thích của gã phải là một thiếu nữ xinh đẹp, hai là hát những tiểu khúc phong lưu nhàn nhã, ba là tiếng hát phải lẳng lơ phóng đãng.
Ngày trước Trần Viên Viên đã có tấm dung nhan đổ nước nghiêng thành, mụ lại vừa hát vừa giải thích, gã mới nghe được hết bài •Viên Viên khúc•.
Bây giờ gã thấy hai ả ca kỹ này nhan sắc tầm thường, vẻ mặt lại ngớ ngẩn.
Khúc hát gã chẳng hiểu gì, nên chán quá mà phải ngáp dài.
Như vậy cũng đã là lịch sự lắm rồi.
Gã nghe Ngô Chí Vinh hỏi vậy liền đáp: - Cũng được ! Cũng được ! Nhưng già mất một chút.
Những món đồ cũ kỹ không hợp với mùi vị tiểu đệ.
Ngô Chí Vinh nói: - Dạ dạ! Đỗ Mục Chi là người nhà Đường còn Tần Thiếu Du là người nhà Tống.
Quả nhiên là những nhân vật quá xưa rồi.
Hắn dừng lại một chút rồi nói tiếp: - Hiện tại có một bài thơ mới, do thi nhân tân tiến làm ra.
Thi nhân này tên gọi Tra Thận Hành, nổi tiếng chưa bao lâu.
Y làm thơ tả mùi phong vận của cô gái nhà nông ở Dương Châu.
Lời thơ đã mới, tứ thơ còn mới hơn.
Y dứt lời liền dơ tay ra hiệu cho kẻ chầu hầu truyền lệnh ra ngoài.
Chỉ trong nháy mắt, lại một ả danh kỹ tiến vào.
Vi Tiểu Bảo nói những món hàng cũ kỹ là trỏ vào ả ca kỹ, Ngô Chí Vinh không hiểu lại tưởng gã chê khúc hát xưa quá rồi.
Vi Tiểu Bảo chẳng hiểu Đỗ Mục Chi, Tần Thiếu Du là ai, gã theo Ngô Chí Vinh nói đến những cô gái nhà nông xinh đẹp ở thành Dương Châu, lại khoe những gì mới mẻ thì nghĩ bụng: - Đã có những cô thôn nữ phong lưu lại mới mẻ ở đất Dương Châu thì ta thử coi xem thế nào cũng chẳng hề gì.
ả ca kỷ tiến vào hoa bằng.
Vi Tiểu Bảo không ngó đến còn khá, gã vừa trông thấy ả, bất giác lửa giận trong lòng nổi lên, những muốn phát tác ngay.Nguyên ả ca kỹ này tuy chưa tới năm chục tuổi nhưng cũng ngoài bốn mươi, món tóc mai đã đốm bạc, trên trán nhiều vết nhăn.
Gã thích cặp mắt lớn, thì mắt ả này nhỏ tý hý.
Cái miệng cần nhỏ lại thi lại rộng hoác ả ca kỹ ôm lấy cây tỳ bà.
Vi Tiểu Bảo ngó thấy càng tức giận hơn, gã lẩm bẩm: - Con mụ này cũng học đòi làm Trầm Viên Viên ư ? Bỗng nghe tiếng đàn nổi lên khác nào ngọc đổ châu reo.
Tiếng hát trong trẻo du dương thật lọt tai: Sông Hoài một giải xanh xanh Ngoài thành ẩn hiện mái gianh mấy nhà Người không the lụa lượt là Quần xanh tha thướt mặn mà kém ai? Tiếng hát đã thanh nhã lại phổ vào tiếng tỳ bà có lúc như nước chảy róc rách, có khi như tiếng nhạc xôn xao.
Nhất là câu "Quần xanh tha thướt mặn mà kém ai?", tiếng tỳ bà thoang thoảng như có như không.
Các quan đều cảm thấy tinh thần thư thái.
Người thì nhắm mắt ngưng thần, người thì gật gù đầu.
Tiếng tỳ bà vừa dứt, các quan không nhịn được cất tiếng hoan hô.
Quan tuần phủ nói: - Lời văn đã hay, khúc hát cũng hay, tiếng tỳ bà càng hay hơn nữa.
Thật là con người áo vải quần sồi cũng không dấu được vẻ thiên hương quốc sắc, đúng là công phu vào bậc nhất.
Vi Tiểu Bảo đằng hắng một tiếng rồi hỏi: - Ngươi có biết hát khúc "Thập bát mô" không ? Thử hát một khúc nghe chơi.
Các quan nghe Vi Tiểu Bảo nói vậy đều cả kinh thất sắc.ả ca kỹ lại càng tái mặt.
Đột nhiên hay hàng lệ châu tầm tã tuôn rơi.
Thị trở gót quay ra ngoài.
Bỗng nghe đánh chát một tiếng.
Cây đàn tỳ bà rớt xuống đất, ả ca kỹ cũng không lượm lên nữa tiếp tục chạy đi.
Vi Tiểu Bảo nổi lên tràng cười ha hả nói: - Ngươi không biết hát ta cũng không phạt ngươi, hà tất phải sợ hãi như vậy? Thập Bát Mô là những khúc hát vặt cực kỳ dâm đãng.
Khúc hát này nói về sờ soạng vào mười tám chỗ trên người đàn bà.
Mỗi lần sờ chỗ nào đều có những câu để hình dung chỗ đó.
Các quan tuy đều đã nghe qua, nhưng ở nơi thịnh yến thanh nhã này chẳng thể công nhiên nhắc tới được, vì khúc hát này làm điếm nhục quan trâm.
ả ca kỹ ôm đàn tỳ bà kia nổi danh Dương Châu đã lâu ngày.
Chẳng những thị ngâm thơ rất hay mà còn tự mình làm ra thơ được.
Trước nay thị chỉ hát mướn lấy tiền chứ không bán mình.
Tiếng tăm thị đồn đại xa gần.
Những khách công hầu cùng phú thương ở Dương Châu muốn gặp riêng thị cũng không được.
Vi Tiểu Bảo hỏi câu đó là một điều sỉ nhục cho thị.
Viên bố chánh khẽ nói: - Vi đại nhân muốn nghe những khúc hát vặt thì rồi chúng ta sẽ có cơ hội tìm người hát nghe chơi.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Cả những khúc hát Thập bát mô mà mụ điếm già này cũng không biết hát thì thật là kém quá! Mai mốt tiểu đệ mời đại nhân đến Lệ Xuân Viện ở phường Minh Ngọc chơi.
Những con nhỏ bên đó hát nhiều khúc hay lắm.
Gã nói câu này ra cửa miệng liền biết ngay có điều không ổn, miệng lẩm bẩm: - Ta không thể mời y đến Lệ Xuân Viện được.
ở Dương Châu rất nhiềy kỹ viện: chín viện lớn, chín viện nhỏ.
Bất cứ viện nào tới chơi cũng được.
Gã vừa cầm chung lên đã cười nói:- Uống rượu đã! Uống rượu đã! Các quan văn nghe Vi Tiểu Bảo nói những điều thô tục ra chiều bẽn lẽn, liền nâng chung rượu lên uống.
Họ lờ đi như không nghe tiếng.
Các võ tướng trái lại vẻ mặt rất hân hoan.
Chúng cảm thấy có chỗ đồng đạo với Khâm sai đại nhân.
Giữa lúc ấy, bỗng thấy một tên sai dịch cuối đầu đi ra khỏi hoa bằng.
Vi Tiểu Bảo nhìn sau lưng gã rất quen thuộc mà không hiểu là ai? Sau tên sai dịch kia không trở vào hoa bằng nữa rồi gã cũng quên đi.
Các quan lại ngồi uống thêm mấy chung rượu.
Vi Tiểu Bảo phải ngồi tiếp bọn quan văn rất vô vị lạt lẽo.
Gã không được coi tuồng hát bội hay đánh bạc thì chẳng còn gì thú nữa.
Trong đầu óc gã chỉ tưởng tượng những khúc Thập bát mô.
Gã lẩm bẩm: - Một ta sờ, hai ta sờ, sờ đến đầu tóc của thư thư...
Sau gã không nhẫn nại được nữa, liền đứng dậy nói: - Tiểu đệ say rượu rồi.
Vậy xin cáo từ.
Gã chắp tay nhìn quan tuần phủ, quan bố chánh, quan án sát là những vị quan lớn, thi lễ rồi cất bước ra.
Các quan đều ra khỏi hoa bằng tiễn chân gã lên kiệu.
Vi Tiểu Bảo trở về hành viên dặn bọn thân binh là mình cần nghỉ ngơi, bất luận ai đến nhất thiết đều ngăn lại đừng cho vào.
Vi Tiểu Bảo vào phòng thay đồ, mặc quần áo rách rưới.
Bộ quần áo này Song Nhi đã ra chợ từ mấy bữa trước mua về xé toạc mấy chỗ lại di xuống đất và bôi dầu mở vào cho lem luốc, hôi hám.
Cả mũ giày cho chí sợi dây dóc tóc cũng đều đùng đồ cũ kỹ, rách nát.
Gã lại vốc than trong lò bóp vào bát nước để bôi lên mặt cho nhọ nhem.
Gã soi gương quả thấy mình giống một thằng nhỏ ở Lệ Xuân Viện.
Song Nhi chầu chực cho gã thay quần áo bất giác bật cười hỏi:- Thưa tướng công! Trong vở tuồng "Khâm sai đại nhân Bao Long Đồ cải dạng điều tra" họ cũng ăn mặc thế này hay sao? Vi Tiểu Bảo đáp: - Đại khái là như vậy.
Có điều Bao Long Đồ nước da đen nhẻm không cần phải trát tro than lên mặt nữa.
Song Nhi hỏi: - Nô tỳ theo tướng công nên chăng? Tướng công đi một mình e xảy chuyện gì bất trắc, không có người bảo vệ.
Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Ta đến chỗ này những cô bé xinh đẹp không thể tới được.
Gã nói rồi hát ngao: - Một ta sờ, hai ta sờ, sờ đến khuôn mặt trái xoan của Song Nhi.
Gã vừa hát vừa đưa tay ra sờ mặt thị.
Song Nhi thẹn đỏ mặt lên cười hì hì, lạng người né tránh.
Vi Tiểu Bảo nhét vào bọc một tập ngân phiếu, lại lấy một nắm bạc vụn đem theo.
Gã bắt Song Nhi lại khẽ hôn vào má thị một cái rồi chuồn ra cửa sau.
Tên thân binh gác cửa quát hỏi: - Làm gì thế này ? Vi Tiểu Bảo đáp: - Ta là con của bà họ Hà và là muội phu của biểu ca.
Ta làm gì mặc ta, ngươi hỏi làm chi? Tên thân binh chưng hửng.
Hắn còn đang nhẩm tính họ hàng thân thích của đối phương thì Vi Tiểu Bảo đã ra khỏi cửa rồi.
Vi Tiểu Bảo thuộc hết đường lớn hẻm nhỏ trong thành Dương Châu, tưởng chửng nhắm mắt cũng không lạc lối.
Chẳng bao lâu gã đã tới phường Minh Ngọc ở bờ Tây Hồ.
Tai gã nghe văng vẳng tiếng đàn tiếng sáo từ phía trong vọng ra.
Tiếng đàn xen lẫn tiếng hátxướng, cười đùa, quát tháo, hợp lại thành khúc nhạc rất lọt tai Vi Tiểu Bảo.
Gã tưởng khúc nhạc này còn hay hơn cả khúc Quân Thiều trên thế giới.
Bất giác gã khoan khoái vô cùng.
Vi Tiểu Bảo đi tới ngoài viện Lệ Xuân thì thấy môn đình vẫn nguyên như trước.
Ngày nay so với lúc ra đi năm xưa chẳng có chi khác lạ.
Gã chạy lén đến bên viện, mở cánh cửa ngách chuồn vào trong.
Vi Tiểu Bảo nghĩ tới chuyến này mình đi cốt gặp riêng một mình mẫu thân để đưa cho bà tập ngân phiếu, rồi sẽ sai thân binh đưa về Bắc Kinh.
Gã cũng tính chuyện thưởng cho từ mụ giầu đến các kỹ nữ cùng kẻ hầu người hạ mỗi tên một hai trăm lạng bạc.
Sau khi xử sự một cách rộng rãi sẽ qua bên viện Quỳnh Hoa ở giáp vách để nghe hát và đánh bạc.
Gã nhón gót đi tới ngoài phòng của mẫu thân, liếc mắt vào chẳng thấy một ai biết là mẫu thân đang bận tiếp khách.
Bất giác gã lẩm bẩm: - Con mẹ nó! Không biết thằng ôn nào đang nhân tình với má má để làm bố hờ ta.
Gã tiến vào trong phòng thấy chăn đệm trên giường còn y nguyên là những đồ vật ngày trước.
Có điều đã cũ hơn và rách hơn nhiều.
Gã nghĩ bụng: - Xem chừng cách làm ăn của má má không còn hưng thịnh nữa, vậy những bố hờ ta cũng không có nhiều.
Gã ngảnh đầu sang bên vẫn thấy cái giường nhỏ của gã ngày trước còn để nguyên đó.
Trước giường đặt một đôi giày cũ.
Chăn đệm trên giường giặt dũ rất sạch sẽ.
Vi Tiểu Bảo tiến lại ngồi xuống giường, thấy tấm áo dài bằng vải xanh của gã gấp vuông vắn để trong góc giường.
Trong lòng có điều hối hận, gã tự nhủ: - Má má vẫn chờ ta trở về.
Tổ bà nó! Lão gia ở Bắc Kinh sống một cuộc đời sung sướng mà không biết sai người về đưa tiền cho má má, thì ra lão gia chẳng nhớ gì đến mẹ.Gã nằm ghé xuống trên giường để chờ mẫu thân trở về.
Theo qui củ trong kỹ viện thì những khách làng chơi ngủ lại đã có những phòng rộng rãi, cách thiết trần hoa lệ, chăn gấm đệm thuê.
Các kỹ nữ có phòng nhỏ cho riêng mình, nhưng những phòng này rất hủ lậu.
Những gã kỹ nữ nhỏ tuổi xinh đẹp thì phòng riêng còn khá hơn.
Mẫu thân Vi Tiểu Bảo vừa lớn tuổi, rất ít khách hàng, dĩ nhiên chủ chứa đối đãi với bà rẻ rúng hơn nhiều.
Gian phòng của mẫu thân Vi Tiểu Bảo sơ sài quá, ván vách rất mỏng.
Gã nằm một lúc bỗng nghé sang phòng bên có người lớn tiếng quát mắng.
Đúng là tiếng chủ chứa: - Lão nương mất bao nhiêu tiền bạc mua mi đem về, mà mi nay chối mai chối, không chịu tiếp khách.
Hừ hừ !...Thế thì ta mua mi về làm tượng Quan Thế Âm Bồ Tát để thờ phụng mi chăng? Tụi bay đánh nó róc xác ra thử xem nó có còn từ chối được không ? Tiếp theo là tiếng roi quật xuống da thịt đen đét, tiếng rên la, tiếng khóc kêu gào, tiếng thoá mạ loạn xạ ngầu.
Những thanh âm này Vi Tiểu Bảo đã từng nghe quen từ thuở nhỏ biết ngay là mụ mới mua được cô gái nhỏ tuổi về, bắt cô tiếp khách nhưng cô không chịu nên bị đánh đòn.
Đó là chuyện rất tầm thường chằng có chi là lạ với gã.
Cô nào mà không chịu tiếp khách còn phải chịu nhiều đau đớn, nào kim đâm vào móng tay, nào sắt nung áp vào da thịt đều được sử dụng.
Trong kỹ viện chẳng thể nào tránh khỏi thứ thanh âm rùng rợn này.
Có điều Vi Tiểu Bảo ra đi lâu ngày, bây giờ lại nghe thấy, gã có cảm giác như đang ôn lại những giấc mộng cũ, chứ không nghĩ tới tiểu cô nương kia thật đáng tội nghiệp.
Tiểu cô nương rất đổi quật cường.
Cô la lớn: - Ngươi đánh chết ta đi càng hay.
Chẳng thà ta chết chứ không chịu tiếp khách.
Ta đập đầu tự tử cho ngươi coi.
Mụ chủ tiếp tục quát bọn tôi đòi đánh đập mà vị tiểu cô nương thủy chung vẫn không chịu khuất phục.Chúng đánh thêm hai, ba chục roi nữa rồi một tên gia nô nói: - Bữa nay hãy tạm dừng tay không đánh nữa, để đến mai sẽ liệu.
Mụ chủ hằn học nói: - Khiêng con tiện nhân này ra ngoài kia! Bọn nô tỳ dìu cô bé ra ngoài.
Sau một lát chúng trở vào phòng, mụ chủ dặn: - Con tiện nhân đó dùng cương không được thi phải dùng nhu.
Các ngươi cho thị uống Mê xuân tửu.
Một tên nô tỳ hỏi: - Y không chịu uống thì sao? Mụ gắt lên: - Ngu quá! Ngươi hòa vào canh là được ! Tên nô tỳ đáp: - Dạ dạ! Thất Thư! Kế ấy hay quá! Vi Tiểu Bảo dán mắt vào kẽ vách ngó sang, thấy mụ chủ mở tủ lấy bình rượu rót một chung đưa cho ả nô tỳ và bảo thị: - Gọi Xuân Phương ra bồi rượu cho hai vị công tử đó.
Họ có nhiều tiền lắm đấy.
Họ nói là đến viện ta ở trọ để tìm chờ bạn.
Những con mòng béo này mà không ưng Xuân Phương thì lát nữa ta sẽ bảo chúng hãy thủng thẳng chờ ta đánh bẫy con tiểu tiện nhân này.
Gặp vận may thì lấy của chúng ba bốn trăm lạng bạc chẳng có chi là khó.
Nô tỳ cười đáp: - Cung hỷ Thất Thư được dịp phát tài, tiểu tỳ cũng nhờ phước của Thất Thư để có chút trả nợ đánh bạc.
Mụ chủ mắng thị:- Làm ăn cực nhọc mới kiếm được vài lạng bạc, mà đem cúng vào chỗ ba mươi hai quân bài hết.
Vụ này ngươi làm không trôi thì coi chừng ta sẽ xẻo tai ngươi đi đó.
Vi Tiểu Bảo biết Mê xuân tửu là một thứ rượu thuốc, hễ ai uống vào là mê chẳng còn biết gì nữa.
ở các kỹ viện thường dùng thứ rượu này để làm cho các cô gái không chịu tiếp khách mê đi Ban đầu đac nghe Mê xuân tửu lấy làm kỳ lạ, bây giờ gã hiểu là thứ thuốc mê bỏ vào rượu thì lại thành chuyện tầm thường quá.
Gã tự nhủ: - Bữa nay bố hờ ta là hai tên công tử nhỏ tuổi ư? Hình thù chúng thế nào, ta muốn coi cho biết.
Vi Tiểu Bảo rón rén lần mò tới ngoài phòng Cam lộ sảnh.
Gã đứng tren cái đôn đá dòm vào.
Cam lộ sảnh là căn phòng chuyên để tiếp đãi các khách thương hào phú.
Ngày trước gã ở Lệ Xuân Viện mỗi khi có khách đến thưởng thức là gã lại ra đứng trên đôn đá dòm trộm.
Chỗ này khen cửa rộng đặc biệt, ở ngoài dòm vào rõ mồn một.
Trong nhà, khách ngồi chênh chếch một bên không ngó thấy bóng người ở ngoài.
Vi Tiểu Bảo ngày trước đã dòm trộm không biết đến mấy trăm lần mà chưa từng ai bắt gặp.
Trong sảnh đường ngọn nến hồng cao thấp sáng trưng Vi Tiểu Bảo nhìn thấy mẫu thân mặt trát một lớp phấn dày, mình mặc tấm áo đoạn màu hồng đẹp nhất.
Đầu cài một bông hồng.
Mụ đang tươi cười rót rượu mời khách.
Vi Tiểu Bảo nhìn kỹ mẫu thân, bất giác than thầm: - Má má ta dạo này già đi nhiều, làm nghề này chẳng được bao lâu nữa.
Chắc chỉ có hai tên ôn vật kia đui mắt mới kêu người ra bồi tiếp.
Má má ta ca những câu hát vặt nghe cũng chẳng bùi tai chút nào.
Giả tỷ ta là khách làng chơi và người không phải là má má ta thì có các ba ngàn lạng bạc ta cũng chẳng chịu cho người bồi tiếp.
Bỗng nghe mẫu thân cười nói:- Mời hai vị công tử uống chung rượu này.
Tiện thiếp xin hát khúc "Tương tư ngũ canh điệu" để hai vị hãm rượu.
Vi Tiểu Bảo ngấm ngầm thở dài, lẩm bẩm: - Đến những câu hát vặt má má cũng không biết mấy.
Nếu người chẳng hát khúc "Tương tư ngũ canh điệu" thì lại cho ra khúc "Nhất căn tử chi trực miêu miêu".
Cùng lắm đến câu "Nhất bà phiến tử thập thốn chưởng, nhất nhân phiến phong nhị nhân lương".
Người làm gái điếm mà cũng chẳng dụng công học nhiều câu hát vặt.
Đoạn gã nghĩ tới mình suýt bật cười.
Gã tự nhủ: - Té ra ta không chịu dụng tâm học võ công là tự tính lười biếng của má má truyền lại.
Bỗng nghe thanh âm trong trẻo cất lên: - Không cần đâu! Ba tiếng này vừa lọt vào tai Vi Tiểu Bảo đã khiến gã chấn động tâm can, suýt nữa gã không đứng vững được ở trên thạch đôn.
Vi Tiểu Bảo từ từ liếc mắt nhìn vào thấy bàn tay ngọc nhỏ bé đưa ra ngáng chung rượu.
Gã ngó theo tay áo lên trên bộ mặt xinh đẹp.
Người này ngồi nghiêng, gã chỉ nhìn thấy nửa mặt đã nhận ra là A Kha.
Trống ngực đánh thình thình, Vi Tiểu Bảo vừa ngạc nhiên vừa mừng thầm, cơ hồ không kiềm chế được.
Gã tự hỏi: - Sao A Kha lại tới Dương Châu? Nàng vào Lệ Xuân Viện kêu má má ta bồi rượu là có dụng ý gì ? Nàng cải nam trang tới đây sao chẳng kêu ai, lại kêu má má mình? Nhất định nàng nghĩ tới ta rồi.
Té ra nàng còn có lương tâm, nhớ tới người chồng đã thành hôn.
Ha ha! Tuyệt diệu! Thật là tuyệt diệu! Bữa nay vợ chồng mình đoàn tụ, khi động phòng hoa chúc ta sẽ ôm nàng gọn trong lòng! Vi Tiểu Bảo còn đang khoan khoái với ý nghĩ mê ly thì đột nhiên nghe tiếng đàn ông cất lên: - Ngô hiền đệ khoan rồi hãy uống cũng được , chúng ta chờ mấy vị bạn hữu người Mông Cổ tới đã.Vi Tiểu Bảo nghe câu này không khỏi ù tai, biết là cơ sự nguy rồi.
Gã tưởng chừng trời đất xoay chuyển, không nhìn thấy gì nữa.
Gã phải nhắm mắt một lúc mới trấn tỉnh tâm thần lại được.
Gã mở mắt ra coi: chàng thiếu niên ngồi bên A Kha chẳng phải nhị công tử Trịnh Khắc Sảng ở Đài Loan thì còn là ai nữa? Vi Xuân Phương cười hỏi: - Tiểu tướng công không uống rượu thì đại tướng công uống thêm một chung nữa.
Mụ nói rồi rót rượu vào chung cho Trịnh Khắc Sảng.
Mụ lại đặt đít ngồi vào lòng hắn.
A Kha la lên: - Ô hay! Ngươi hãy đứng đắn một chút! Vi Xuân Phương cười hỏi: - ái chà! Tiểu tướng công gương mặt còn non choẹt, chắc chưa quen nhìn thấy cảnh này.
Từ nay trở đi hàng ngày tiểu tướng công đến đây chơi, tiện thiếp chỉ lo mai mốt tiểu tướng công còn chê người ta là không đủ vẻ phong tình.
Tiểu tướng công ơi! Tiện thiếp kêu một vị tiểu cô nương ra bồi tiếp tiểu tướng công, nên chăng ? A Kha gạt đi: - Không không ! Ta không thích.
Cô ngồi sang một bên.
Vi Xuân Phương cười nói: - Chao ôi! Tiểu tướng công ăn phải dấm chua rồi.
Phải chăng tiểu tướng công bực mình vì tiện thiếp không bồi tiếp tiểu tướng công? Mụ vừa nói vừa đứng lên, toan ghé đít ngồi vào lòng A Kha.
Vi Tiểu Bảo thấy thế vừa tức giận vừa buồn cười, nghĩ bụng: - Trong thiên hạ sao lắm chuyện kì? Cô vợ mình lại đến ở má má mình.Bỗng thấy A Kha đưa tay đẩy mạnh một cái.
Vi Xuân Phương đứng không vững, ngã ngồi xuống đất.
Vi Tiểu Bảo tức giận lẩm bẩm: - Con điếm non kia! Mi đẩy té mẹ chồng.
Thật là vô pháp vô thiên.
Vi Xuân Phương vẫn không nổi nóng, cười hì hì đứng lên hỏi: - Tiểu tướng công không chịu, vậy sang ngồi vào lòng tiện thiếp được không? A Kha sẵng giọng đáp: - Không được ! Cô quay sang nhìn Trịnh Khắc Sảng nói: - Tiểu đệ muốn đi đây.
Sao không tìm chỗ nào hội diện, mà cứ nhất định chỗ này? Trịnh Khắc Sảng đáp: - Anh em đã hẹn nhau tới đây, chưa gặp mặt thì không đi được.
Tiểu huynh không ngờ trong này lắm chuyện thối tha.
Gã quay sang Vi Xuân Phương: - Này này! Cô hãy nghiêm chỉnh một chút..
Số lần đọc: 12487219.
Chùa Thanh Lương Gặp Hồi Ðại Nạn.
Hoàng Phổ Các thấy Trừng Quang đai sư trầm ngâm không lên tiếng liền cười nói: Dù trong chùa Thanh Lương có mấy vị nương tử xinh đẹp thì để mọi người chiêm ngưỡng dung nhan, âu cũng là một phen được hưởng nhãn phúc rất sâu xa.
Hắn nói hai câu này thật là khinh bạc , không còn nể mặt Trừng Quang đại sư chút nào nữa.
Trừng Quang thấy Ba Nhan phóng ra những thủ thức đúng là công phu đích phái Mật Tông ở tiểu tử.
Còn Hoàng Phủ Các lai lịch thế nào thì không sao đoán được.
Lão tự hỏi: Hắn đã biết rõ mình đích phái Thiếu Lâm và còn nói rõ cả những môn võ sở trường của mình mà sao hắn tuyệt không có chút gì uý ky đối với bản phái? Hắn ỷ vào đâu mà không kiêng nể ai? Nhà sư trong lòng xoay chuyển ý nghĩ nên bọn Tâm Khê, Ba Nhan nói cười chớt nhả thế nào cũng mặc, chẳng để lọt vào tai.
Tâm Khê cười nói: - Phương trượng sư huynh ! Ðã vậy thì sư huynh nên để Lạt Ma đi coi mọi chỗ cho xong quách.
Lão nói rồi chúm miệng đưa môi ra hiệu.
Ba Nhan đại sư liền cất bước đi vào hậu viện.
Trừng Quang nghĩ bụng: - Bọn chúng đã chuẩn bị rồi mới đến đây thì dù ta có ngăn cản được Ba Nhan và Hoàng Phủ Các , nhưng quyết không thể nào ngăn cản nổi số đông thủ hạ của chúng đã đưa đến.
Nếu xảy ra cuộc hỗn chiến thì chùa Thanh Lương gặp phải kiếp nạn trọng đại.
Trừng Quang tâm sự rối bời, bất giác buông tiếng thở dài rồi giương mắt lên nhìn bọn Ba Nhan tiến vào nội viện.
Nhà sư đành đi theo sau bọn chúng.
Ba Nhan, Tâm Khê, Hoàng Phủ Các ba người hạ thấp giọng thương nghị với nhau.
Mấy chục tên thủ hạ của chúng đã xông vào những gian điện đường, tăng phòng xục tìm.
Quần tăng chùa Thanh Lương thấy phương trượng chưa ra lệnh, ai cũng chỉ giương cặp mắt tức giận lên mà nhìn, không dám ngăn cản.
Vi Tiểu Bảo cùng Song Nhi theo sau Trừng Quang phương trượng nhìn thấy tay áo tăng bào của nhà sư rung động không ngớt thì biết là lão căm giận đến cực điểm chỉ vì ít người địch lại số đông, khó bề kháng cự phải nhịn nhục.
Bỗng nghe trong tăng phòng phía Tây có người lớn tiếng hỏi: - Có phải hắn đây không? Hoàng Phủ Các rảo bước chạy tới.
Hai hán tử đã kéo một nhà sư trung niên đưa ra.
Nhà sư này lối chừng bốn chục tuổi tướng mạo thanh tú cất tiếng hỏi: - Các vị bắt bần tăng làm chi? Hoàng Phủ Các lắc đầu ra hiệu không phải.
Hai tên hán từ liền cười nói: - Xin lỗi ! Rồi thả nhà sư ra.
Vi Tiểu Bảo liền hiểu ngay là những người đến đây là để kiếm Thuận Trị Hoàng đế, không còn nghi ngờ gì nữa.
Trừng Quang cười lạt hỏi móc: - Vị hoà thượng này ở bản tự phải chăng là tiểu Lạt Ma dưới toà Phật sống? Hoàng Phủ Các không trả lời thì lại thấy thủ hạ lôi ra một nhà sư đứng tuổi khác, hắn nhìn kỹ tướng mạo nhà sư này rồi lại lắc đầu.
Vi Tiểu Bảo tự nhủ: - Té ra hắn nhận được Thuận Trị Hoàng đế.
Rồi bụng bảo dạ: - Bọn chúng xục tìm như vậy tất' lôi được Thuận Trị Hoàng đế ra.
Ngài là phụ thân của tiểu Hoàng đế, ta phải nghĩ cách bảo vệ cho ngài.
Nhưng bên đối phương đông quá làm cách nào để bảo vệ? Gã chưa nghĩ ra được biện pháp.
Mấy chục người xục tìm đến trước một toà tiểu tăng viện ở mé Ðông Bắc.
Cửa viện đóng chặt, bọn chúng liền la gọi: - Mở cửa mau! Mở cửa mau! Trừng Quang nói: - Phòng này là nơi toạ quan của một vị cao tăng ở bản tự đã bảy năm nay.
Các vị không nên phá hoại cuộc thanh tu của lão nhân gia.
Tâm Khê cười hỏi: - Ðây là người ngoài lọt vào, chứ không phải vị hoà thượng toạ quan không chịu đựng nổi mà tự mở ra thì có sao? Một tên Lạt Ma thân hình to lớn quát lên: - Sao lại không mở cửa? Chắc hắn ở trong này! Rồi gã vung chân đá vào cửa viện.
Bóng người thấp thoáng.
Trừng Quang đã lạng đứng chắn trước mặt gã Tên Lạt Ma kia thu thế về không kịp, chiếc giò đá ra trúng vào bụng dưới Trừng Quang đánh "cắc" một tiếng.
Xương đùi gã bị gãy rồi.
Người gã ngã ngửa về phía sau.
Ba Nhan thét lên những tiếng quái gở.
Tay trái đưa lên, tay mặt chúi xuống đều thành thế móng chân gà nhằm Trừng Quang chụp tới.
Trừng Quang đứng ở cửa, phóng chưởng hất Ba Nhan ra.
Hoàng Phủ Các la lên: - Bát Nhã chưởng tuyệt hảo ! Hắn trỏ tay trái một cái.
Một dây phong điểm tới trước mặt Trừng Quang.
Trừng Quang né sang bên tả tránh khỏi.
Bỗng nghe đánh "kịch" một tiếng.
Luồng chỉ phong đụng vào cửa gỗ.
Trừng Quang kinh hãi la lên: - Chỉ lực cực kỳ lợi hại ! Rồi thi triển Bát nhã chưởng, ngưng thần tiếp chiến.
Lão đã quyết định chủ ý không đả thương người, chỉ tử thủ khuôn cửa gỗ này được lúc nào hay lúc ấy.
Sau cùng, cái mạng già có chết ở đây cũng không thẹn với đời.
Ba Nhan và Hoàng Phổ Các chia ra đánh vào hai bên.
Trừng Quang sử chiêu rất thong thả phóng từng chưởng một đánh ra coi hời hợt như không có lực lượng gì mà chưởng phong rít lên cực kỳ lợi hại ! Mấy chục tên thủ hạ của Ba Nhan đứng ngoài quát tháo reo hò để trợ oai.
Ba Nhan tấn công mấy lần đều bị chưởng lực của Trừng Quang hất lùi lại.
Ba Nhan trong lòng nóng nảy, nổi máu hung đồ, tấn công cực kỳ ráo riết.
Ðột nhiên hắn rên lên một tiếng giơ tay trái lên.
Mấy chục sợi râu bạc bay phất phơ.
Ðó là hắn đã chụp trúng chòm râu của Trừng Quang rồi buông ra.
Nhưng bên vai phải hắn cũng bị trúng chưởng.
Ban đầu chưa thấy gì, sau cánh tay mặt mỗi lúc một trầm trọng rổi không giơ cao lên được.
Hắn chỉ dùng tay trái tiếp tục phóng chiêu cực kỳ lợi hại.
Ba Nhan bỗng gầm lên một tiếng, lướt người sang một bên.
Bốn tên Lạt Ma, tay cầm cương đao xông vào tấn công Trừng Quang.
Trừng Quang đá hai tên lộn đi.
Tay trái phóng chưởng đánh vào trước ngực tên Lạt Ma thứ ba.
Tên này "ối" lên một tiếng rồi nhảy vọt đi tránh đòn.
Giữa lúc ấy, tên Lạt Ma thứ tư phóng cương đao chém tới.
Trừng Quang phất tay áo quấn lấy tay gã.
Lúc này tay mặt Ba Nhan đã đỡ tê chồn, hắn vung song chưởng một trên một dưới đánh tới.
Trừng Quang né tránh sang bên phải.
Bỗng một luồng kình phong xô tới, nhà sư la thầm: - Phen này thì nguy mất ! Ðổng thời phóng chưởng đánh ra, nhưng cảm thấy má bên phải đau nhói không chịu được.
Nhà sư đã bị trúng chỉ của Hoàng Phủ Các đâm vào.
Phát chưởng của nhà sư cũng đánh trúng tay đối phương nhưng chưa làm cho gãy xương.
Song Nhi thấy Trừng Quang mặt đầy máu tươi, khẽ hỏi: - Có nên viện trợ phương trượng không? Vi Tiểu Bảo đáp: - Hãy chờ một chút xem sao đã? Bản ý gã là cốt tìm cho thấy mặt Thuận Trị Hoàng đế.
Nếu để Song Nhi ra tay đánh bọn hung đồ thì khó lòng tìm ra được lão Hoàng đế.
Quần tăng chùa Thanh Lương thấy phương trượng bị nguy hiểm tới tấp cầm côn bổng, đinh ba chạy ra trợ chiến, nhưng sư sãi ở đây không hiểu võ công.
Ai xông vào liền bị đối phương đánh tét đầu chảy máu.
Trừng Quang vội la lên: - Các ngươi hãy lui ra không được động thủ ! Ba Nhan cũng tức giận gầm thét: - Các ngươi cứ phóng tay chém giết chúng đi ! Hắn vừa quát thét, bọn Lạt Ma liền hạ thủ chẳng nể nang gì nữa.
Chỉ trong khoảnh khắc bốn nhà sư chùa Thanh Lương đã bị chém chết, đầu một nơi mình một nẻo.
Trừng Quang thấy vậy không khỏi đau lòng.
Lão vừa phân tâm một chút lại trúng một chỉ nữa của Hoàng Phủ Các đâm vào mé bên phải trước ngực.
Máu tươi theo lỗ thủng vọt ra ngoài.
Hoàng Phủ Các đắc chí cười hỏi: - Bát Nhã chưởng của phái Thiếu Lâm bất quá có vậy mà thôi.
Sao đại hoà thượng còn chưa chịu đầu hàng? Trừng Quang đại sư đáp : - A Di Ðà Phật ! Tội nghiệt của thí chủ không nhỏ đâu.
Ðột nhiên hai tên Lạt Ma múa đao lăn xả vào chém hai chân nhà sư.
Trừng Quang vung chân đá ra, nhưng vết thương trước ngực nổi cơn đau điếng người.
Mặt lão tối sầm.
Ðòn cước mới đá ra nửa vời đã phải dừng lại.
Trong lúc mê man lão vung tay trái quét bừa hai cái trúng vào đầu hai tên Lạt Ma.
Lập tức chúng chết giấc.
Ba Nhan cất tiếng thoá mạ: - Thằng trọc chết đâm kia ! ...
Hắn phóng hai tay một nhát.
Mười ngón tay đâm vào đùi bên trái Trừng Quang.
Trừng Quang không chống nổi nữa, ngã lăn ra.
Ba Nhan cười hô hố phóng chân đá vào cánh cửa gỗ đánh "rắc " một tiếng.
Cánh cửa bật tung vào trong.
Ba Nhan thích chí reo lên: - Hay lắm ! Ra mau đi ! Ðể mọi người coi mặt xem thế nào? Trong căn phòng tối om yên lặng không một tiếng động.
Hoàng Phủ Các đã phóng chỉ liên tiếp phong toả huyệt đạo Trừng Quang.
Tăng chúng chùa Thanh Lương thấy địch nhân hành hung giết người đều đứng đằng xa la làng chứ không dám tiến gần vào.
Ba Nhan lại hô lớn: - Bắt người lôi ra đây cho ta ! Hai tên Lạt Ma "dạ " một tiếng xồng xộc tiến vào phòng.
Ðột nhiên ánh vàng lấp loáng.
Một cây hoàng kim chử từ trong phóng ra.
"Binh binh" hai tiếng ! Hoàng kim chử đánh trúng đầu hai tên Lạt Ma.
Cây hoàng kim chử phóng ra rút vào hai lần là hai tên Lạt Ma đầu óc vỡ tan chết ngay giữa cửa, không kịp kêu rú một tiếng.
Biến diễn này ngoài ra sự tiên liệu của mọi người.
Họ thấy cây hoàng kim chử phóng ra thu về không lấy gì làm mau lẹ cho lắm mà hai tên Lạt Ma không sao tránh được.
Ba Nhan lớn tiếng thoá mạ.
Ba tên Lạt Ma khác lại xông vào.
Lần này chúng đã đề phòng trước, múa tít cương đao bảo vệ trên đầu.
Tên Lạt Ma thứ nhất bước chân qua cửa, cây hoàng kim chử từ trên đầu đập xuống, trúng cương đao.
Cả đao lẫn chử đồng thời giáng vào đầu Lạt Ma.
Tên Lạt Ma thứ hai vận toàn lực huơ đao lên , nhưng lúc cây hoàng kim chử giáng xuống bằng sức nặng ngàn cân.
Cương đao đối với hoàng kim chử chẳng thấm thía gì.
"Chát" một tiếng ! Ðầu tên Lạt Ma này lại vỡ nát.
Tên Lạt Ma thứ ba hết hồn, sắc mặt tái mét đánh rớt cương đao vội chạy lùi lại Ba Nhan chỉ ngoác miệng ra mà thoá mạ chứ không dám tự mình xông vào.
Hoàng Phủ Các hô: - Lên nóc nhà đi ! Trổ mái ra đánh xuống ! Bốn hán tử liền nhảy lên nóc nhà khoét lỗ thủng quăng gạch ngói xuống.
Hoàng Phủ Các lại hô : - Hãy lấy cát đá liệng vào nhà! Bọn hán tử thủ hạ của hắn liền theo lời lượm cát đá dưới đất liệng qua cửa như mưa rào vào tăng phòng.
Diễn biến này khiến cho người trong phòng dù bản lãnh cao thâm đến đâu cũng không có cách nào yên thân được.
Cát đá ở ngoài liệng vào tuy bị người kia vung hoàng kim chử hất ngược trở ra phần lớn, nhưng gạch ngói từ trên nóc nhà quẳng xuống tới tấp không thể đỡ gạt cho xiết được.
Bỗng nghe một tiếng "rầm" rùng rợn như tiếng trâu mộng rống lên.
Một vị đại hoà thượng to béo, tay trái dắt một nhà sư, tay mặt huy động cây kim chử, rảo bước chạy ra.
Vị Mãng hoà thượng này cao hơn người thường ít ra là nửa cái đầu.
Cây kim chử múa tít loé ra ánh vàng lấp loáng.
Mãng hoà thượng oai phong lẫm liệt chẳng khác một vị thiên thần, lớn tiếng quát hỏi: - Các ngươi không muốn sống nữa chăng? Vi Tiểu Bảo đoán chắc nhà sư mà Mãng hoà thượng dắt tay kia là Thuận Trị Hoàng đế.
Mãng hoà thượng vừa ra khỏi tăng phòng, mọi người chú ý nhìn lão thì thấy sắc mặt đỏ tía, râu đâm tua tủa.
áo tăng bào rách tứ tung.
Mọi người nhìn qua những lỗ thủng thấy bắp thịt Mãng hoà thượng nổi lên cuồn cuộn.
Mãng hoà thượng lưng rộng vai u, chân tay to lớn.
Bọn Hoàng Phủ Các, Ba Nhan thấy uy thế Mãng hoà thượng ghê gớm,không tự chủ được lùi lại mấy bước.
Ba Nhan hét lên: - Thằng trọc kia chỉ có một mình thì việc gì mà sợ? Chúng ta xông cả vào đi ! Hoàng Phủ Các hô : - Chúng ta phải coi chừng, đừng làm thương tổn đến nhà sư bên cạnh Mãng hoà thượng.
Mọi người nghe Hoàng Phủ Các hô mới quay lại nhìn nhà sư kia.
Nhà sư đó vào trạc bốn mươi tuổi, người cao mà gầy, phong tư tuấn nhã,sắc mặt trắng xanh.
Cặp mắt vẫn nhìn xuống không để ý gì đến tình trạng xung quanh.
Vi Tiểu Bảo trong lòng hồi hộp.
Trống ngực đập loạn lên, gã nghĩ thầm: - Nhà sư đó chắc là gia gia của tiểu Hoàng đế, nhưng tướng mạo lão gia lại không giống hệt ông vua con, lão gia so với tiểu Hoàng đế còn dễ coi hơn nhiều.
Giữa lúc ấy mười mấy tên Lạt Ma xông vào tấn công Mãng hoà thượng.
Mãng hoà thượng huy động hoàng kim chử.
Những tiếng "chát chát" vang lên không ngớt.
Mỗi một tiếng "chát" là một địch nhân trúng chử té nhào, bể sọ ra mà chết.
Hoàng Phủ Các thò tay trái vào sau lưng rút ra một cây nhuyễn tiên.
Ba Nhan sử dụng đôi thiết truỳ cán ngắn.
Hai người chia hai bên giáp công Mãng hoà thượng.
Hoàng Phủ Các rung cây nhuyễn tiên một cái.
Ðầu cây tiên quét ngang đánh vèo một tiếng lướt vào cổ Mãng hoà thượng.
Mãng hoà thượng quát tháo om sòm, vung chử đánh tới Ba Nhan.
Chử, truỳ đụng nhau bật lên một tiếng "choang" rùng rợn.
Cánh tay Ba Nhan bị tê chồn để rớt song chuỳ.
Mãng hoà thượng cũng bị nhuyễn tiên đánh trúng đầu vai.
Bây giờ mọi người đã nhận thấy Mãng hoà thượng tỷ lực ghê gớm nhưng võ công lại tầm thường.
Lúc này một tên Lạt Ma sấn gần vào bên Mãng hoà thượng chụp lấy cánh tay trái nhà sư đứng tuổi.
Vi Tiểu Bảo nói nhỏ vào tai Song Nhi: - Phải ráng bảo vệ nhà sư này! Song Nhi khẽ đáp : - Xin tuân lệnh! Bóng người thấp thoáng.
Song Nhi vươn tay đâm vào sau lưng tên Lạt Ma.
Gã liền té nhào.
Song Nhi quay mình điểm dứ một chiêu vào Hoàng Phủ Các.
Hoàng Phủ Các lảng tránh sang mé hữu, Song Nhi liền xoay tay điểm trúng vào trước ngực Ba Nhan.
Ba Nhan mở miệng thóa mạ: - Con mẹ...
Hắn vừa thốt ra một tiếng đã ngã ngửa người xuống đất.
Song Nhi thân hình bé nhỏ, thân pháp linh hoạt phi thường, vừa chuyển sang mé tả đã lướt tới mé hữu.
Ngón tay nhỏ nhắn của thị phóng tới đâu người ta ngã ra tới đó.
Chỉ trong chớp mắt mấy chục tên thủ hạ của Ba Nhan cùng Hoàng Phủ Các đưa tới đã nằm la liệt dưới đất.
Tâm Khê miệng lắp bắp : - Ô hay! ...
Tiểu...
tiểu thí chủ...
Song Nhi mỉnl cười hô theo : - Ô hay! Lão hoà thượng ! Thị phóng chỉ điểm trúng vào sau lưng Tâm Khê hoà thượng.
Hoàng Phủ Các cực kỳ kinh hãi huy động cây nhuyễn tiên để bảo vệ quanh mình.
Cây nhuyễn tiên rít lên vù vù.
Trong vòng tròn chừng một trượng bóng tiên dày khít thành một bức màn, cơ hồ nước cũng không chảy qua được.
Song Nhi vẫn hai bàn tay không xoay chuyển ngoài vòng tiên như ma quỷ hiện hình.
Trừng Quang phương trượng ngồi dưới đất, trong lòng rất đỗi kinh nghi nghĩ thầm: - Võ công cùng gia số của Hoàng Phủ Các ta vẫn không nhận ra được.
Còn vị tiểu thí chủ kia lại càng ghê gớm! Ðột nhiên y ra tay giải vây cho bên mình.
Không hiểu y là đệ tử môn phái nào? Hoàng Phủ Các sử dụng cây nhuyễn tiên mỗi lúc một mau lẹ hơn.
Cây tiên đánh lướt bên mình Song Nhi chỉ cách một vài tấc mà đều bị thị tránh khỏi.
Hoàng Phủ Các la lên: - Thằng lỏi này giỏi thật ! Hắn vận kình ra cây nhuyễn tiên thành cứng như trường thương nhằm đâm vào ngực Song Nhi.
Công phu biến tiên thành thương tỏ ra nội kmh của hắn cực kỳ hùng hậu, ít kẻ bì kịp.
Hoàng Phủ Các lại quát lên một tiếng: - Này! Ngọn tiên sắp chấm vào ngực Song Nhi, thị liền trượt chân một cái lướt về phía trước, phóng ngón tay điểm vào bụng dưới đối phương.
Hoàng Phủ Các biến chiêu cực kỳ thần tốc.
Hắn dựng đứng bàn tay trái lên để tóm lấy chiêu chỉ của Song Nhi điểm tới.
Cây nhuyễn tiên tựa hồ một con vật sống động, nó quay đầu lại nhằm điểm vào sau lưng Song Nhi.
Người thị xoay tròn đi một vòng.
Toàn thân bị cây nhuyễn tiên đẩy lên không, nhưng tay trái thị đã chụp được đầu roi.
Hoàng Phủ Các quật mạnh một cái tưởng đập Song Nhi vào tường.
Song Nhi người còn lơ lửng trên không, chân trái khẽ đá ra trúng vào huyệt Thái Dương Hoàng Phủ Các.
Hắn rú lên một tiếng rồi người từ từ ngã xuống.
Chân phải Song Nhi vừa chấm đất, thị đoạt lấy cây nhuyễn tiên.
Vi Tiểu Bảo lớn tiếng hoan hô: - Hảo công phu ! Hảo công phu ! Gã rút đao truỷ thủ ra chỉ vào mắt bên trái hắn, quát lớn: - Ngươi hạ lệnh cho bọn thủ hạ không được tiến lại.
Hoàng Phủ Các không nhúc nhích được, trên mặt lại cảm thấy lưỡi đao truỷ thủ lạnh toát, trong lòng cực kỳ kinh hãi hết sức la lên: - Hết thảy mọi người hãy nghe đây! Không ai được tiến lại ! Huyệt đạo hắn còn bị phong toả, khí huyết lưu thông khó khăn, nên tiếng hô chỉ hời hợt ngoài miệng chứ không có chút sức mạnh.
Mãng hoà thượng giương cặp mắt tròn xoe chăm chú nhìn Song Nhi một lúc rồi cất tiếng khen: - Hảo tiểu tử! Lão nâng nhà sư đứng tuổi dậy đưa vào tăng phòng.
Vi Tiểu Bảo tiến lên một bước muốn nói với nhà sư đứng tuổi mấy câu nhưng không kịp nữa.
Song Nhi chạy đến bên Trừng Quang đại sư giải huyệt đạo cho lão rồi cười nói: - Bọn hung đồ đốn mạt làm điều bá đạo, dám mạo phạm đến phương trượng.
Tiểu nhân rất lấy làm áy náy.
Trừng Quang đứng lên chắp tay đáp: - Tiểu thí chủ mình mang tuyệt kỹ 'giải cứu đại nạn 'cho bản tự.
Lão tăng tuổi già mắt kém không nhận biết cao nhân, nên đã phạm điều thất kính.
Mong rằng thí chủ miễn trách cho.
Song Nhi nói: - Tiểu nhân không dám.
Phương trượng đối đãi với công tử của tiểu nhân thật khách sáo quá! Trừng Quang nhìn Vi Tiểu Bảo hỏi: - Vi công tử! Công tử tính giải quyết vụ này thế nào cho ổn? Tiểu thí chủ đây tuy đã điểm ngã mấy chục người, nhưng ngoài chùa còn mấy trăm tên.
Vụ này chưa yên được.
Vi Tiểu Bảo mỉm cười hỏi lại: - Yêu cầu ba vị thí chủ đây ra lệnh giải tán bọn họ được chăng? Hoàng Phủ Các rất lanh trí.
Hắn biết Vi Tiểu Bảo muốn bức bách mình tự động giải tán bọn thủ hạ, nên không chờ gã lên tiếng đã hô lớn: - Các ngươi hãy xuống dưới chân núi chờ ta ! Mấy trăm tên thủ hạ ở ngoài chùa đồng thanh đáp : - Xin tuân lệnh.
Tiếng bước chân lạo xạo vang lên một lúc rồi yên tĩnh.
Trừng Quang đã hơi yên tâm toan vươn tay giải huyệt cho Tâm Khê.
Vi Tiểu Bảo vội nói: - Phương trượng hãy khoan ! Tại hạ có điều muốn thương lượng với phương trượng.
Trừng Quang đáp : - Xin vâng.
Nhưng mấy vị hoà thượng đây bị điểm huyệt đã lâu chân tay tê chồn.
Bần tăng giải huyệt cho họ ...
Vi Tiểu Bảo cười ngắt lời: - Nhanh chậm cũng không làm gì trong mấy khắc.
Chúng ta hãy vào sảnh đường bên kia nói chuyện một chút rồi sẽ tính cũng chưa muộn.
Trừng Quang gật đầu đồng ý.
Võ công lão cao thâm, nhưng tính tình nhu nhược, làm việc không quyết đoán.
Lão nhìn Tâm Khê hoà thượng nói: - Sư huynh bất tất phải nóng nảy, lát nữa tiểu đệ sẽ quay lại giải huyệt đạo cho.
Lão nói rồi dẫn Vi Tiểu Bảo vào trong Phật điện mé Tây.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Bạch phương trượng ! Phải chăng bọn người này đến đây để từn tiểu Lạt Ma? Trừng Quang há miệng, líu lưỡi không biết đáp thế nào.
Lão biết rõ bọn chúng đến đây với dụng ý gì nhưng khó bề thổ lộ.
Vi Tiểu Bảo ghé miệng vào tai lão khẽ nói: - Tại hạ biết chúng vì vị Hoàng đế hoà thượng đó mà đến.
Trừng Quang giật nảy mình từ từ gật đầu đáp : - Té ra thí chủ đã biết rồi! Vi Tiểu Bảo khẽ nói: - Tại hạ đến bảo tự lập đàn tràng giải oan là chuyện giả, thực tình là để bảo vệ cho Hoàng đế hoà thượng đặng bình yên vô sự.
Trừng Quang nói: - Té ra là thế! Bần tăng cũng có ý nghi ngờ, vì thí chủ lật đật vượt qua muôn dặm đường trường lên chùa Thanh Lương này để mở đàn tràng là một chuyện phi lý.
Vi Tiểu Bảo nói: - Tuy đã hạ được bọn Hoàng Phủ Các, Ba Nhan, nhưng bắt hổ là chuyện dễ, thả hổ mới là chuyện khó.
Nếu mình thả chúng về thì sau mấy ngày chúng lại đến sinh sự, thật phiền cho mình.
Trừng Quang nói: - Giết chúng đi cũng không thể được.
Chùa này đã bị tổn thương mấy nhân mạng.
Hỡi ơi ! A Di Ðà Phật ! A Di Ðà Phật ! Vi Tiểu Bảo nói: - Giết bọn chúng cũng bằng vô dụng.
Bây giờ đành thế này vậy: Phương trượng sai trói chúng lại để bọn ta tra hỏi cho ra chúng đến kiếm Hoàng đế hoà thượng với dụng ý gì? Trừng Quang lấy làm khó nghĩ đáp: - Cửa Phật là nơi yên tịnh.
Bọn bần tăng đã xuất gia mà trói người thẩm vấn một cách riêng tây, dường như không hợp lý.
Vi Tiểu Bảo hỏi lại:.
- Làm sao không hợp lý? Chẳng lẽ bọn chúng đến chùa giết sư là hợp lý chăng? Ta mà không thẩm vấn cho biết rõ tất cả bọn chúng lại đến giết người, phóng hoả đốt chùa Thanh Lương thì làm thế nào? Trừng Quang ngẫm nghĩ rồi gật đầu đáp : - Thí chủ nói cũng phải.
Vậy nhất thiết mọi việc lão tăng xin nghe theo lời thí chủ! Lão nói rồi vỗ tay một cái.
Một nhà sư tiến vào chắp tay thi lễ: - Ðệ tử xin chờ lệnh phương trượng..
Số lần đọc: 27302667.
Từ Tử Lăng hỏi: - Thấy thế nào? Khấu Trọng ngẫm nghĩ rồi trả lời: - Long trụ có các bánh xe thép đồng bộ, nối liền nhau bằng xích sắt.
Ngươi phải cảm nhận được sự xoay chuyển và rung động chứ! Từ Tử Lăng nhìn quanh, tỏ vẻ khó tin: - Giả như sáu đầu rồng này thật có thể mở ra mật đạo trong kiến trúc nằm cách ngoài trăm trượng, thì đây quả là xảo đoạt tạo hóa, kinh thế hãi tục.
Bản lĩnh của Lỗ tiên sinh đúng thật chỉ quỷ thần mới hiểu rõ.
Khấu Trọng hít một hơi khó khăn: - Trong lúc ta xoay động năm long trụ còn lại một lượt, nói không chừng, trong Tây Ký viên sẽ xuất hiện lối vào mật đạo.
Như vậy không phải là khơi khơi dâng đại lễ cho Độc Cô Phong sao.
Từ Tử Lăng đáp: - Nếu sự thực là như vậy, coi như Khấu Thiếu soái xui xẻo rồi.
Có điều theo ta thấy, với tác phong hành sự của Lỗ tiên sinh, tình huống như vậy không thể xảy ra.
Truyền ngôn giữa Hòa Thị bích và Dương Công bảo khố, có một trong hai tất được thiên hạ, kỳ thực cũng có đạo lý trong đó.
Hòa Thị Bích thì khỏi phải nói, bởi vì đây chính là quốc tỷ truyền lại từ Tần Thủy Hoàng Doanh Chính.
Bảo khố trên thực tế là cơ sở có thể sử dụng để lật đổ Tùy triều.
Nói rằng có được thiên hạ tuy hơi khoa trương, nhưng tác dụng cũng không xa bao nhiêu.
Khấu Trọng gật đầu đồng ý.
Hòa Thị Bích là quốc tỷ, tượng trưng cho quyền lực của hoàng đế.
Là vật báu vô giá cộng thêm lịch sử đậm màu sắc truyền kỳ, ai dám nghi ngờ việc chỉ có chân mệnh thiên tử mới có được nó.
Việc Dương Công bảo khố có thể khiến người ta đoạt được thiên hạ vốn không có chút đạo lý nào.
Nhưng nghĩ lại thời thế, hoàn cảnh khi Dương Tố kiến tạo bảo khố, thiên hạ khi đó là thiên hạ của Dương gia, Trường An là kinh thành của họ Dương.
Nếu như lúc đó có mãnh tướng tinh binh, lại dùng binh khí chôn giấu trong bảo khố, bất ngờ phát kích, thật sự sẽ có cơ hội công nhập hoàng cung, giết chết Tùy đế Dương Kiên.
Truyền thuyết Dương Công bảo khố là then chốt để có được thiên hạ, rất có khả năng có liên quan tới việc này.
Nhất lí thông, bách lí minh.
Chính nhờ nghĩ thông điểm này, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng nhờ biết được ba từ chân ngôn “Dược Mã kiều” đã khám phá ra phương pháp mở Dương Công bảo khố.
Khấu Trọng nghiến mạnh răng, cẩn thận thi triển thủ pháp cũ đối với năm long trụ còn lại.
Tới long trụ cuối cùng, gã nặng nề thở một hơi: - Ta rất căng thẳng, có thể cổ vũ chút không? Từ Tử Lăng nói: - Lý Thế Dân đã ủy phái Lý Thế Tích, chuẩn bị toàn lực ngăn chặn kỳ binh vận chuyển kho báu của ngươi.
Khấu Trọng thất thanh: - Cái gì? Đây là loại cổ vũ gì vậy? Thấy Từ Tử Lăng nhìn gã như không có chuyện gì, Khấu Trọng chỉ đành than: - Đây có thể nói là một hình thức cổ vũ khác người.
Bây giờ ngay cả ta cũng tin rằng Lý Thế Dân có tư cách làm hoàng đế.
Nếu không đủ nham hiểm tàn nhẫn, sẽ không đạt nổi tới “thuận ta thì sống, nghịch ta thì chết”.
Không làm được như vậy, thà về nhà ru con ngủ cho xong.
Từ Tử Lăng đáp: - Nếu như còn chưa đủ thì hãy còn nữa.
Sư Phi Huyên đã thỉnh Ninh Đạo Kỳ, mục đích là khiến cho ngươi vĩnh viễn không thể trở về được Bành Thành.
Sự kích thích này quả nhiên có uy lực.
Khấu Trọng chấn động: - Có phải Sư Phi Huyên tận miệng nói với ngươi? Từ Tử Lăng than: - Ta thật hy vọng nàng có thể tận miệng nói với ta.
Đáng tiếc, thực tế không phải như vậy.
Nàng ta công tư phân minh, khiến kẻ khác phải phát run.
Song mục Khấu Trọng phát xuất thần quang kiên quyết và tràn đầy tự tin.
Gã từ từ nâng đầu rồng lên, trầm giọng, từng chữ, từng chữ, chầm chậm hỏi: - Tin tức từ đâu mà có? Từ Tử Lăng nhìn dòng nước phía dưới cầu, nhè nhẹ trả lời: - Là người yêu đầu tiên của ngươi, Trầm Lạc Nhạn, mượn miệng cảnh cáo ngươi, hy vọng Thiếu soái có thể dừng lại đúng lúc, tránh hối hận không kịp.
Khấu Trọng lắc đầu cười nhẹ, lấy hành động thay câu trả lời, từ từ chuyển động đầu rồng.
- “Rắc”! Đầu rồng trở lại nguyên vị.
Cả cây cầu đột nhiên rung lên nhè nhẹ, một lát sau mới dừng lại.
Nếu không phải hai người toàn tâm chú ý, thì ngay với sự tinh duệ của bọn họ, chắc cũng đã bỏ qua không thấy.
Khấu Trọng ló đầu nhìn xuống phía dưới cầu, nói: - Chấn động vừa rồi tất từ dưới lòng sông truyền lên.
Chưa dứt lời, mặt sông phía dưới cầu đã xuất hiện những gợn sóng kỳ dị khác thường, bọt khí nổi lên phát ra âm thanh nhè nhẹ, hiển thị có những biến hóa dị dạng đang xuất hiện nơi đáy sông.
Từ Tử Lăng không hiểu hỏi: - Không thể nào! Bọn ta đã từng tra tìm dưới đáy sông, nếu như có lối vào, sao có thể bỏ qua chứ? Khấu Trọng hớn hở: - Việc không thể đã biến thành sự thật trước mắt.
Bọn ta nhất định đi coi thử.
Ngươi lẽ nào không hề có chút hiếu kỳ với Tà Đế Xá Lợi? Từ Tử Lăng cẩn thận quan sát dòng nước, thấy như đang có luồng nước xoáy nhập vào khoảng không gian bên dưới đáy sông, bèn lắc đầu đáp: - Nếu mật đạo đã được mở, nước đã tràn vào trong, nhấn chìm toàn bộ bảo khố.
Vậy Lỗ tiên sinh coi như là kẻ ngu dốt nhất thiên hạ rồi.
Khấu Trọng sớm đã thoát bỏ y phục, đang bơi trong dòng nước, cười nói: - Có lý! Đợi ta quay lại sẽ nói cho ngươi nghe chân tướng sự việc.
Khấu Trọng trèo lên bờ, đi tới bên cạnh Từ Tử Lăng đang ẩn trong bóng tối nơi chân cầu, ngồi xuống.
Gã giơ ngón tay cái nói: - Lăng thiếu gia thật giỏi, nhìn việc rất chuẩn xác! Đúng là tiểu sư phụ về cơ quan của ta! Dưới lòng sông bất ngờ xuất hiện hơn mười lỗ tròn.
Sau khi nước tràn vào đầy khoảng không gian phía dưới, các lỗ tròn này lập tức đóng lại, xảo diệu đến mức nếu ở đó ngươi cũng không dám tin.
Khẳng định Lỗ đại sư đã mượn sức nước khởi động cơ quan, mở ra mật đạo.
Từ Tử Lăng đáp: - Vì thế bọn ta mới chỉ là thành công một nửa.
Phải tìm thấy lối vào chân chính của mật đạo mới có cơ hội tiến nhập thám hiểm.
Ài! Ta thật lo lắng trình độ, hiểu biết về cơ quan của ngươi chưa đủ.
Nếu lỡ tiểu đệ khốn đốn nơi lòng đất, lại phải đập tường, phá vách, kêu người tới cứu, thì sẽ thành truyện cười tệ hại nhất trong lịch sử trước giờ đấy.
Khấu Trọng tỏ ra tâm tình tốt đẹp, cười cười: - Cát nhân tự có thiên tướng.
Dẫu cho ta có giống như Lỗ đại sư, học vấn thông thái, thì cũng còn phải xem tâm tình của lão thiên gia ra sao nữa.
Ài! Ta một khắc cũng không thể đợi, không bằng đến Tây Ký viên xem thử.
Việc cuối cùng của tiểu đệ hiện tại chính là xem bệnh hen suyễn của Vưu ác bà.
Từ Tử Lăng trả lời: - Dục tốc bất đạt.
Hiện tại việc ngươi nên làm chính là quay về Sa gia ngủ một giấc, tĩnh dưỡng tinh thần, ngày mai đóng vai thần y để hầu hạ Vưu bà tử.
Khấu Trọng liền hỏi: - Vậy ngươi đi đâu? Sào huyệt giờ đã không còn, ngươi chẳng phải trở thành kẻ không có nhà để quay về sao? Từ Tử Lăng đáp: - Ta tới chỗ bọn Cao Chiếm Đạo, cho bọn họ yên lòng.
Cũng để phòng ngừa bọn họ trở thành mục tiêu của kẻ địch.
Khấu Trọng nhìn mặt sông phía dưới cầu không nỡ rời khỏi, khẽ nói: - Ngày mai bọn ta sẽ tìm lối vào mật đạo.
Tối mai sẽ mang rượu vào bảo khố cùng ngươi mừng chiến thắng.
Từ Tử Lăng thầm than, nghĩ vui mừng lúc này hãy còn quá sớm, vì phiền phức chỉ mới bắt đầu.
Sáng sớm tinh mơ Khấu Trọng đã tỉnh dậy.
Việc đầu tiên gã nghĩ đến chính là tới Tây Ký viên của Độc Cô Phiệt.
Gã vội vàng ra khỏi giường, rửa mặt, thay y phục, chính là muốn nhân lúc Sa Thiên Nam còn chưa dậy, lén rời khỏi Sa gia.
Không ngờ bị Ngũ tiểu thư Chỉ Tinh chặn lại ở ngay trước sân ngoài viện.
Ngũ tiểu thư đang được mấy tên hộ viện hầu hạ thử một con ngựa xám vô cùng thần tuấn.
Không thấy hai tên đầu tử hộ viện Trần Lai Mãn và Mao Thế Xương đâu, có lẽ đã theo Nhị thiếu gia Sa Thành Công đi thu nhận hỏa khí rồi.
Sa Chỉ Tinh nhìn thấy Khấu Trọng, hớn hở hỏi: - Mạc tiên sinh, con ngựa của ta thế nào? Khấu Trọng lần đầu tiên thấy Sa Chỉ Tinh mặc võ phục, tuy là anh khí chưa đủ, nhưng nét kiều mỵ lại có thừa, xinh đẹp diễm lệ, không kịp nghĩ, bật nói - Ngựa tốt, người lại càng đẹp.
Nhìn thấy Sa Chỉ Tinh nghe xong những lời đó liền đỏ mặt, Khấu Trọng chợt nghĩ đến thân phận Thần y xấu xí của bản thân, thầm tự mắng mình thật hồ đồ.
Sa Chỉ Tinh học theo mấy người hộ viện, kéo mạnh dây cương, rời yên xuống ngựa, e thẹn đến trước mặt Khấu Trọng.
Nàng nhìn gã chằm chằm: - Hóa ra Mạc tiên sinh không những y đạo cao minh mà còn biết trêu chọc người ta.
Mạc tiên sinh sắp đi xa.
Trường An chắc có nhiều người rất thất vọng.
Khấu Trọng tránh ánh mắt của Ngũ tiểu thư, ngước nhìn bầu trời quang đãng sau những ngày tuyết rơi, nhẹ giọng đáp: - Chậm thì một năm, nhanh thì nửa năm, ta sẽ quay lại Trường An thăm lão gia và tiểu thư.
Sa Chỉ Tinh mỉm cười: - Vừa qua năm mới là đi liền, tiên sinh không thể lưu lại một thời gian nữa sao?! Chỉ Tinh còn chưa thỉnh giáo tiên sinh về y đạo nữa.
Người ta là tiểu đồ của tiên sinh mà.
Câu cuối cùng vô cùng nhõng nhẽo, nũng nịu, cũng là lần đầu tiên phát ra từ miệng Sa Chỉ Tinh.
Khấu Trọng chợt nghi ngờ Sa Chỉ Tinh cũng giống như Độc Cô Phụng, đã động lòng với gã thần y xấu xí, bèn chuyển sang đề tài khác: - Con ngựa này thật hay, nó ở đâu ra vậy? Sa Chỉ Tinh nhẹ dời gót ngọc, đến bên cạnh tuấn mã, đưa tay lên vuốt ve đầu ngựa, tạo thành một bức tranh mỹ nhân tuấn mã lay động lòng người.
Sa Chỉ Tinh ngọt ngào trả lời: - Đây là ngựa Đột Quyết, ta đặt tên là Tiểu Phi, do Khả đại ca tặng cho ta.
Khấu Trọng thất thanh: - Cái gì? Sa Chỉ Tinh ngạc nhiên hỏi: - Có chuyện gì sao? Khấu Trọng xém chút đã ôm đầu kêu khổ, thầm nghĩ chả lẽ Khả Đạt Chí thèm khát nhan sắc của Sa Chỉ Tinh? Lại nghĩ đến chuyện của Nhị thiếu gia Sa Thành Công, gã tự thấy chỉ có thể an tâm nếu như gã bất chấp tất cả, không từ thủ đoạn mà phá vỡ dã tâm của Khả Đạt Chí đối với Sa Chỉ Tinh.
Khấu Trọng đáp: - Không có gì.
Chỉ là không ngờ Ngũ tiểu thư quen biết Khả Đạt Chí thôi.
Sa Chỉ Tinh nói: - Là Đổng quý phi giới thiệu bọn ta.
Khả đại ca anh hùng cái thế, đao pháp lợi hại, trước khi tới Trung Nguyên sớm đã đánh khắp Đột Quyết không có đối thủ.
Khấu Trọng thầm nghĩ những tin không chính xác này chắc chắn là do Đổng Thục Ni vì Khả Đạt Chí mà bịa ra.
Nếu không, cho dù Khả Đạt Chí có ngông cuồng thế nào đi nữa cũng không dám nói mình thắng nổi “Vũ tôn” Tất Huyền, kẻ được liệt danh vào thiên hạ Tam đại Tông sư.
Đổng Thục Ni có tính toán gì với Sa Chỉ Tinh? Khấu Trọng gã tự mình chưa lo xong, không có thời gian, càng không rảnh đi lo mấy chuyện nhàn rỗi này, nhưng không hiểu sao trong lòng bất an, mâu thuẫn vô cùng.
Loại thượng đẳng chiến mã này đáng giá ngàn vàng, đây đúng là một đại lễ.
Đại thiếu gia Sa Thành Tựu lúc này từ trong sân chạy ra hỏi: - Mạc tiên sinh phải ra ngoài sao? Khấu Trọng thấy trên dưới Sa gia đối với việc hắn rời khỏi đều khẩn trương, trong lòng không khỏi xúc động, gật đầu đáp: - Ta phải đến trị bệnh cho Độc Cô lão phu nhân.
Có việc gì lát trở về hãy nói.
Sa Chỉ Tinh mừng rỡ: - Ta vẫn chưa chúc Tết lão phu nhân.
Chỉ Tinh đi cùng với tiên sinh nhé! Khấu Trọng xém chút ôm đầu kêu khổ lần nữa.
May sao Sa Thành Tựu đã nói: - Chỉ Tinh quên là hôm nay muội phải đến Đông Đại tự dâng hương với mẹ sao? Sa Chỉ Tinh nhăn mũi, hướng về phía Khấu Trọng tỏ vẻ xin lỗi: - Chỉ Tinh không thể cùng đi với tiên sinh rồi! Khấu Trọng lòng thầm vui mừng, lấy lý do lộ trình không xa, khéo léo từ chối đề nghị cấp xe ngựa của Sa Thành Tựu, rồi bước ra ngoài cửa lớn của Sa gia.
Trên đường, không khí đầu xuân vẫn còn kéo dài không dứt.
Tiếng vó ngựa từ phía sau truyền lại.
Khấu Trọng không cần quay đầu cũng có thể đoán ra người nào.
Quả nhiên là một đám kỵ sĩ Đột Quyết đang đi tới.
Khả Đạt Chí tiến đến bên cạnh gã, cười nói: - Chúc Mạc tiên sinh vạn sự như ý, năm mới vui hơn năm cũ.
Khấu Trọng nghiêng đầu, ngước nhìn kẻ thanh niên cao thủ Đột Quyết ngồi ngay ngắn trên lưng ngựa đang tiến lại bên cạnh mình.
Khấu Trọng cười khổ: - Xin chào Khả huynh! Thực tế tình cảnh của tiểu đệ quả không có gì tốt cả.
Khả huynh có điều gì chỉ giáo chăng? Khả Đạt Chí thấy thần tình của gã, khẳng định Lôi Cửu Chỉ vẫn còn chịu cực hình Thất Châm Chế Thần, bèn bình tĩnh đáp: - Khúc mắc của thần y chỉ là tạm thời.
Người Đột Quyết bọn ta có câu “cỏ mọc cực nhanh sau mưa tuyết”.
Tiên sinh có thời gian cùng Đạt Chí đi gặp một người không? Khấu Trọng đột nhiên chau mày, làm như không hiểu: - Đột Quyết các người có loại ngạn ngữ “vì người mua vui” không? Khơi khơi nuôi dưỡng một cao thủ siêu cấp của Ma môn, với các người có lợi gì? Khả Đạt Chí ung dung cười: - Ta rất thích những người thẳng thắn như tiên sinh.
Tiên sinh có thể yên tâm, bọn ta tự biết cách thu xếp.
Khấu Trọng nhún vai: - Ta chỉ là có trách nhiệm nhắc nhở bằng hữu.
Khả huynh! Mời dẫn đường.
Khả Đạt Chí hét một tiếng hạ lệnh mang ngựa đến cho Khấu Trọng.
Sau đó cả toán quay đầu ngựa, theo hướng Ngoại Tân quán từ từ đi tới.
Khấu Trọng cưỡi ngựa song hành cùng Khả Đạt Chí.
Gã cười nói: - Nếu có người hỏi tiểu đệ tại sao lại cùng Khả huynh đi về hướng Ngoại Tân quán, tiểu đệ nên trả lời thế nào đây? Khả Đạt Chí cười ha hả: - Về phương diện tìm cớ Khả mỗ mong có thể theo kịp tiên sinh.
Nhưng để cho thống nhất, tiên sinh đương nhiên sẽ nói là đến Ngoại Tân quán trị bệnh cho một người tên Nhan Triệt Đức.
Hôm qua hắn mới bị bệnh.
Chuyện này Thái tử Điện hạ cũng có biết.
Khấu Trọng thầm kêu lợi hại, Triệu Đức Ngôn tâm tư cẩn mật tinh tế, tuyệt không thể đánh giá thấp.
Gã tự trách bản thân đối với đại sự thì thông minh, lại hồ đồ việc nhỏ, ngay từ bảo đao đã để lộ sơ hở.
Khả Đạt Chí nhìn về phía hắn, nói: - Tiên sinh vẫn còn chưa cảm ơn ta.
Khấu Trọng ngạc nhiên hỏi: - Khả huynh đã giúp gì cho tiểu đệ? Khả Đạt Chí an nhiên đáp: - Hôm qua nếu không phải là Khả mỗ dẫn đầu, tiên sinh có thể đã vĩnh viễn không rời khỏi Ba Tư giáo đường.
Khấu Trọng nghĩ, ngươi muốn nhận đệ nhất ta nhận đệ nhị thì đã sao, ai cao ai thấp, tương lai sẽ thấy rõ ràng.
Gã bèn cười mỉm: - Khả huynh giúp đỡ, tiểu đệ đương nhiên cảm kích.
Có điều tiểu đệ có thói quen giấu sự cảm kích người khác vào trong lòng, làm cho Khả huynh hiểu lầm rồi.
Khả Đạt Chí nhìn không ra Khấu Trọng đang thật sự cảm kích hắn hay là chế giễu hắn, nên không thể nói gì thêm.
Khấu Trọng bất ngờ hỏi: - Khả huynh mỗi khi gặp nữ tử xinh đẹp đều tặng họ tuấn mã của quý quốc sao? Khả Đạt Chí thoáng chút bất ngờ, song mục tinh quang như thiểm điện nhìn gã.
Hắn trầm giọng nói: - Khả mỗ có một câu muốn tặng tiên sinh câu “đừng quản việc người khác”.
Xin đừng trách là Khả mỗ không nói trước.
Khấu Trọng không nhịn được cười, nói: - Khả huynh hình như còn chưa rõ ta là ai.
Nói thêm câu cuối cùng, Khả huynh lần này có thể nể mặt ta một chút được không? Khả Đạt Chí ngước nhìn về phía trước, mục quang dừng lại nơi tận cùng cuối con đường.
Hắn trầm mặc một hồi rồi lắc đầu đáp: - Tiên sinh không phải là không rõ Khả Đạt Chí ta là người như thế nào chứ? Khả Đạt Chí muốn làm việc gì thì làm tới cùng, từ trước đến nay không vì sự can thiệp của kẻ khác mà thay đổi.
Hai người mục quang giao kích, cả hai đều thấy trong mắt đối phương đậm màu sát khí.
Từ Tử Lăng đến Ngọc Hạc am, không gặp Sư Phi Huyên, lại thở phào nhẹ nhõm.
Gã tự hiểu vì biết được Sư Phi Huyên thỉnh Ninh Đạo Kỳ xuất thủ đối phó Khấu Trọng nhằm mục đích khiến hắn vĩnh viễn không trở lại được Bành Thành, nên trong lòng gã vô cùng khó chịu.
Tuy biết lập trường của Sư Phi Huyên về phương diện này trước giờ không hề thay đổi, nhưng gã vẫn không thể không thấy bất an, cảm giác thật giống như bị bán rẻ.
Nếu như Khấu Trọng công khai quyết chiến nơi sa trường bị Lý Thế Dân giết chết, gã đương nhiên rất đau lòng, nhưng tuyệt không nghĩ đến chuyện báo thù.
Khấu Trọng quyết định tranh giành thiên hạ, làm Hoàng đế, cũng nên nghĩ đến khả năng gặp phải kết cục như vậy.
Nhưng Sư Phi Huyên do nắm được tin tức chính xác của gã và Khấu Trọng, lại mượn cách này đối phó với Khấu Trọng.
Gã cảm thấy khó có thể tha thứ cho nàng.
Việc này đã tạo nên một khoảng cách không thể nào xóa bỏ giữa gã và Sư Phi Huyên.
Lôi Cửu Chỉ nằm trong căn phòng sạch sẽ yên tĩnh, tinh thần đã khá hơn nhưng sắc mặt hãy còn trắng bệch.
Tử Lăng ngồi bên mép giường, hỏi: - Lôi đại ca khỏe hơn chưa? Lôi Cửu Chỉ cười thảm: - Ta đúng là từ chỗ chết trở về.
Những việc trải qua ngày hôm qua thật đáng sợ.
Thế gian không ngờ có loại hình thuật như vậy, khiến kinh mạch toàn thân cực kỳ hưng phấn, nhưng lại không thể cử động, chỉ có thể miễn cưỡng chớp mắt.
Nói thẳng, nếu như các ngươi không cứu ta về, không chừng ta đã bị khuất phục.
Từ Tử Lăng lại hỏi: - Là ai hạ thủ? Lôi Cửu Chỉ lắc đầu đáp: - Khi người đó thi triển thủ thuật, đã che mắt ta lại, không thể nhìn thấy gì.
Phương pháp người này vận lực thi trâm rất cao minh, hẳn là nhất đẳng cao thủ.
Tử Lăng nói thật nhỏ: - Bọn ta đã tìm ra manh mối vào bảo khố.
Lôi Cửu Chỉ mừng rỡ: - Thật sao? Tử Lăng giải thích vắn tắt, rồi nói: - Tuy chưa tìm được lối vào, nhưng không như ngày trước không hề có đầu mối.
Lôi Cửu Chỉ nhờ Tử Lăng đỡ mình ngồi dậy rồi nói: - Đã do thủy lực phát động, khả năng có liên quan tới dòng nước.
Các ngươi nên đặc biệt lưu tâm đến dòng nước và những nơi đại loại như thế.
Theo ta đoán, quá trình đi vào bảo khố sẽ gặp những cơ quan nguy hiểm, không thể dùng nhân lực kháng cự.
Chỉ khi vào được phòng chứa các cơ quan của bảo khố mới có thể mở thông những mật đạo an toàn.
Ta quá rõ tính cách Lỗ sư phụ.
Từ Tử Lăng gật đầu: - Lỗ tiên sinh rất thích lợi dụng lực lượng trong tự nhiên.
Điều này đệ đã thấy qua kiến trúc học của ông ta.
Đề nghị của đại ca vô cùng hữu dụng.
Lôi Cửu Chỉ nói: - Sư cô nương vừa nãy mới đến thăm ta.
Chuyến này nhờ có cô ta ra tay nghĩa hiệp, nếu không ta làm các ngươi khốn đốn rồi.
Từ Tử Lăng thầm than trong lòng: - Chuyến này đệ tới muốn đưa huynh đi, sau đó đưa huynh đến một nơi an toàn để huynh có thể nghỉ ngơi.
Lôi Cửu Chỉ ngạc nhiên: - Không phải do Sư cô nương đưa ta xuất quan ngoại hay sao? Tử Lăng lại thầm than, lắc đầu đáp: - Chúng ta cũng có thể làm được, cần gì phải phiền đến người ngoài.
Sau khi Lôi đại ca phục hồi như trước, đệ sẽ đến tìm huynh, cùng ra sức diệt trừ Hương gia.
Lần này hại huynh ra nông nỗi này chính là Hương Ngọc Sơn.
Lôi Cửu Chỉ song mục thể hiện vẻ căm hận sâu sắc, sau đó bất lực khép đôi mắt lại, nói nhỏ thật nhỏ: - Không có thù này, ta cũng không buông tha phụ tử Hương Quý.
Các ngươi phải cẩn thận.
Sau khi ta rời khỏi, nếu cảm thấy lực tài chưa đủ, đừng miễn cưỡng.
Nói với Khấu Trọng, dựa vào sự quả cảm cũng như hùng tài xuất chúng của hắn, không có Dương Công bảo khố cũng có thể thành sự.
Từ Tử Lăng nhìn ra khu vườn phía ngoài cửa sổ, trong lòng nghĩ thầm, đây chính là việc Sư Phi Huyên sợ sẽ xảy ra.
Đặc biệt, bây giờ Khấu Trọng có được Thiên Đao Tống Khuyết toàn lực ủng hộ.
Nhất lão nhất thiếu, hai người kết hợp, ai không e sợ.
Đột nhiên, hắn thấy thông cảm cho việc bất đắc dĩ và mâu thuẫn của Sư Phi Huyên.
(Hết hồi 420).
Biên dịch & biên tập: DaMaN.
vào ngày: 12 tháng 1 năm 2008.
Số lần đọc: 27294655.
Cục trung hữu cục.
Khấu Trọng đứng bên áp trận thấy Loan Loan dùng một thế thủ vô cùng hoàn mỹ, ép Bạt Phong Hàn phải triệt thoái thế công, từ chủ động biến thành bị động, trong lòng không khỏi thầm kêu khổ, biết rằng nếu so về sự giảo hoạt, bản thân thực vẫn còn chưa phải đối thủ của nàng.
Loan Loan có vẻ như cho bọn họ cơ hội quyết đấu công bằng, song sự thực thì chỉ hoàn toàn chẳng phải vậy.
Từ trước tới giờ, bọn ba người Khấu Trọng vào sinh ra tử, hợp tác đã quen, nên đã hình thành một chiến thuật hợp tác bổ trợ cho nhau vô cùng hiệu quả.
Thế nhưng trong tình thế trước mắt, với tính cách quật cường cao ngạo của Bạt Phong Hàn, cho dù biết rõ không tránh khỏi cái chết, cũng quyết chẳng chịu đào tẩu.
Còn Khấu Trọng thì không thể nhúng tay, nếu không về sau bọn gã chẳng còn mặt mũi nào nhìn mặt người khác nữa.
Tất cả đều chỉ dựa vào bản thân Bạt Phong Hàn.
Bạt Phong Hàn sau khi ngạnh tiếp ba chiêu Thiên Ma Song Chiết của Loan Loan, đấu chí dâng lên ngút trời mây.
Từ lúc xuất kiếm, y đã nhận ra tâm ý của Loan Loan, song cũng biết mình không còn sự lựa chọn nào khác.
Nếu không qua được ải này, y thất bại bị giết thì không cần phai nói, mà cả Khấu Trọng cũng đừng hòng còn mạng rời khỏi đây.
Song mục Bạt Phong Hàn sáng rực tinh quang, chân khí trong kinh mạch trong sát na ngắn ngủi đã tràn đầy, lông tóc toàn thân dựng ngược.
Loan Loan dùng bộ pháp huyền ảo vô định, hai bàn tay ngọc ngà huy động đôi đoản kiếm sáng lấp lánh, hóa thành hai đạo quang ảnh mờ mịt, không ngừng biến hóa theo những góc độ hoàn toàn khác nhau, không ngừng tiếp cận Bạt Phong Hàn.
Xung quanh vang lên những tiếng rít chập chờn khi có khi không, tựa hồ như ma kêu quỷ rú.
Nhưng trong phạm vi phương viên ba trượng, không có một trận gió nhẹ, mà một áp lực vô hình khổng lồ không biết từ lúc nào đã ép chặt, khiến Bạt Phong Hàn không thể hô hấp, toàn thân đau nhức như muốn vỡ tung.
Ma công của Thiên Ma Bí Lục, quả thật khiến người ta phải kinh sợ.
Vẫn còn chưa giao phong, mà Bạt Phong Hàn đã có cảm giác mình không thể di chuyển được dù chỉ nửa bước.
Thiên Ma Song Chiết lúc chậm lúc nhanh, thoắt trước thoắt sau, bất cứ lúc nào cũng có thể đánh ra đòn trí mạng.
Ngồi trên lan can cầu phía sau Bạt Phong Hàn, lúc này Khấu Trọng mới lĩnh giáo được thực lực chân chính của Loan Loan, chẳng trách mà trong một thoáng phân thần, Sư Phi Huyên đã bị nàng ta làm cho thọ thương.
Đồng thời gã cũng lập tức định sẵn chủ ý, khi cần thiết sẽ bất chấp tất cả mà xuất thủ đối kháng.
Bạt Phong Hàn gầm lên một tiếng, bất chợt nhảy lui ba bước.
Khấu Trọng kinh hãi đến suýt chút nữa thì ngã ngữa xuống sông.
Trong tình hình này, làm sao có thể thoái lui được chứ? Đặc biệt khi đối thủ là Loan Loan, truyền nhân kiệt xuất nhất của Chúc Ngọc Nghiên.
Sau khi hấp thu năng lượng kỳ bí của Hòa Thị Bích, mặt tiến bộ rõ rệt nhất của ba người bọn Bạt Phong Hàn chính là cảm quan trở nên mẫn tiệp hơn gấp bội.
Nhưng dù như vậy, đối mặt với những chiêu số như thiên ma diệu vũ của Loan Loan, cũng cảm thấy khó thể nắm bắt.
Bạt Phong Hàn dù sao cũng đã khiêu chiến cả thiên hạ, đánh từ ngoại vực vào tới Trung Nguyên, nhãn lực tự nhiên phải cao minh hơn hai gã Khấu, Từ một bậc, thế nhưng thân pháp hờ hững hư ảo như làn khói của Loan Loan lại khiến y có cảm giác mình hoàn toàn không thể phát huy hết thực lực của bản thân.
Nếu như còn tiếp tục mất đi tiên cơ, Loan Loan sẽ dùng thế công hung mãnh tựa phong quyển tàn vân, lấy mạng y trong chỉ vài chiêu nữa.
Trong tình cảnh biết rõ mình sẽ chết như vậy, Bạt Phong Hàn mới phát huy tài trí đến độ cực hạn, sử ra một chiêu mà cả Khấu Trọng cũng không thể hiểu nổi.
Quả nhiên y vừa mới nhảy lui, Loan Loan cũng bị ảnh hưởng, Thiên Ma Song Chiết biến thành hai luồng sáng trắng, một trước một sau bắn đến với một tốc độ kinh hồn.
Bạt Phong Hàn bất ngờ khựng người lại giữa không trung, đổi thoái thành tiến.
Trảm Huyền Kiếm phóng ra mang theo tiếng rít rợn người, từ bên dưới đâm ngược lên, nhằm đúng vào gò ngực đầy đặn đang lao tới của Loan Loan.
Tình thế lập tức thay đổi.
Giống như là Loan Loan đang tự lao vào mũi kiếm của y vậy.
Loan Loan sớm đã đoán được Bạt Phong Hàn không phải là kẻ sợ hãi thoái lui, tự nhiên nhảy về sau thế này ắt hẳn là còn có biến hóa tiếp theo, nhưng nàng cũng không thể đoán được rằng đối phương đã được dị năng của Hòa Thị Bích cải tạo kinh mạch, có thể hoàn toàn chuyển hướng trong không trung với tốc độ kinh người trong nháy mắt như vậy, chẳng những lực đạo khí thế không hề giảm sút nửa phần, mà còn vì do đã chuẩn bị từ trước, nên kình khí còn tăng lên một bậc.
“Đang! Đang!”.
Thiên Ma Song Chiết lần lượt gạt trúng Trảm Huyền Kiếm.
Có thể khiến Loan Loan chuyển công thành thủ thế này, Bạt Phong Hàn có thể xem là người đầu tiên.
Khi Thiên Ma Song Chiết của Loan Loan hất vào Trảm Huyền Kiếm, thân hình hùng vĩ của Bạt Phong Hàn nhẹ nhàng bay ngược lên như một sợi lông mao, còn Loan Loan thì lướt người bay ra xa.
Khấu Trọng nhìn mà tròn mắt há miệng, quên luôn cả việc vỗ tay tán thưởng.
Tiếng cười khúc khích như chuông bạc của Loan Loan vang lên.
Không khí trên cầu lại lưu chuyển bình thường như trước, một cơn gió mát lạnh thổi tới làm y phục Khấu Trọng tung bay.
Song mục Bạt Phong Hàn trợn tròn nhìn Loan Loan không chớp, Trảm Huyền Kiếm chỉ thẳng vào đối phương.
Nếu để nàng áp sát, đảm bảo chưa đến mười chiêu, mạng y sẽ ô hô ai tai lập tức.
Loan Loan dùng một ngón chân cái để chống đỡ cả thân mình mềm mại, tựa một bóng u linh diễm lệ phiêu phiêu hốt hốt, bay từ ngoài xa năm trượng lại gần Bạt Phong Hàn.
Tư thế của nàng đẹp mắt tuyệt vời, bất chợt liên tục xoay tròn ba lượt, y phục phất lên phấp phới, trong nháy mắt chỉ còn cách Bạt Phong Hàn chừng một trượng.
Bạt Phong Hàn đang thủ thế chờ đợi, thì Loan Loan đã thuận theo đã xoay, dùng một động tác hết sức tự nhiên, bắn ra Bạch Vân Phiêu, dệt thành một làn sóng nhấp nhô, tựa như một con linh xà, ngoằn nghoèo uốn khúc, bắn về phía y.
Kình phong dữ dội làm y phục họ Bạt bay lên phần phật.
Gương mặt Bạt Phong Hàn vẫn bình tĩnh lạnh lùng như đá tảng, vô ưu vô hỉ, song mục xạ ra những đạo thần quang khiếp người.
Thế công của Loan Loan tuy lợi hại, nhưng y lại có cảm giác như một tảng đá đè nặng trong lòng vừa rơi xuống, biết rõ mình vẫn còn có thể liều một phen.
Từ lúc thế công mà y ngưng tụ đầy đủ khí thể nhất mới phát động bị thế thủ kỳ dị của Loan Loan bức lùi, thì y luôn ở trong thế hạ phong tuyệt đối, đến cả tâm thần cũng bị Thiên Ma Công của đối phương áp chế.
Đó là một thứ cảm giác đáng sợ cực kỳ, giống như toàn bộ tinh thần và thể xác bị đẩy vào một thế giới tách biệt với nhân gian vậy.
Cả gió thổi, nước chảy cũng không thể cảm nhận được.
Nhưng vào sát na mà y phá giải chiêu công của Thiên Ma Song Chiết, tất cả đã khôi phục lại trạng thái bình thường.
Ánh trăng ánh sao,tiếng nước chảy và mùi vị quen thuộc của Lạc Thủy lại một lần nữa tràn vào các giác quan của y.
Khấu Trọng ngồi trên lan can cách y ba trượng cũng không khỏi đưa tay lên lau mồ hôi lạnh.
Tuy gã không biết cảm nhận của người trong cuộc là Bạt Phong Hàn thế nào, song khi thấy Loan Loan thu hồi Thiên Ma Song Chiết, đổi sang dùng dải lục Bạch Vân Phiêu để dĩ nhu chế cương, thì đã biết không phải là Bạt Phong Hàn không thể uy hiếp Loan Loan.
Bạt Phong Hàn phát ra một tràng cười dài, hào tình tráng khí bốc cao ngất trời, dùng bộ pháp kỳ dị của mình lao thẳng tới Loan Loan, công ra một kiếm.
Kiếm này mang theo lòng tin đã được khôi phục của Bạt Phong Hàn, nhìn thì đơn giản, nhưng kỳ thực đã hợp nhất cả tinh, khí, thần, đạt tới cảnh giới hóa phồn thành giản, lấy khuyết thắng xảo của bậc đại tôn sư.
Chân khí nơi Khí Hải Đan Điền của y ào ạt tuôn ra như thác lũ, điên cuồng chảy trong các đường kinh mạch ra lưỡi kiếm Trảm Huyền, hóa thành những đạo kiếm khí sắc bén vô bì, cách không bắn về phía Loan Loan, thanh thế kinh người.
Nhìn bề ngoài thì Loan Loan vẫn nheo mắt ung dung, gương mặt thanh tú vẫn âm u trầm uất, song sự kinh hãi trong lòng thì chỉ có tăng chứ không giảm.
Với tài trí và tạo chỉ võ học của nàng, cũng không thể hiểu nổi tại sao Bạt Phong Hàn lại đột nhiên trở nên lợi hại như vậy? Nàng vốn đã định sẵn sách lược, đợi khi vũ khí của mình tiếp xúc với Trảm Huyền Kiếm, sẽ sử ra tuyệt kỹ Khiên Thủ Ngự Long đã khiến hai vị nguyên lão cao thủ của Phi Mã Mục Trường là Thương Bằng và Thương Hạc phải nuốt hận, dùng dải lụa bên tay phải giữ chặt Trảm Huyền Kiếm, rồi dùng Thiên Ma Kình hút chặt đối thủ, lúc đó thì dù Khấu Trọng có muốn nhúng tay vào cũng đã quá muộn rồi.
Chẳng ngờ một kiếm này của Bạt Phong Hàn lại dũng mãnh nhường ấy, lại có cả kiếm khí phá không đi trước, ngoại trừ ngạnh tiếp ra, không còn cách nào khác.
Cực chẳng đã, nàng đành biến chiêu đón đỡ, Bạch Vân Phiêu rụt trở lại, ống tay áo phất lên lưỡi kiếm của đối phương.
Đây là lần thứ hai Bạt Phong Hàn buộc Loan Loan phải biến chiêu.
Nhưng y biết rõ không phải là mình thật sự có thể áp chế đối thủ, mà là đã nhìn trúng nhược điểm lớn nhất của Loan Loan, đó chính là không muốn vì giết chết y mà trúng phải một vết thương không thể hồi phục trong thời gian ngắn.
Trận chiến thứ hai giữa nàng và Sư Phi Huyên có thể xảy ra bất cứ lúc nào, Loan Loan đã thắng trận đầu, thế đang thượng phong, tự nhiên không thể bỏ qua cơ hội tốt như vậy.
Chính vì Bạt Phong Hàn đã nhìn thấu điểm này, nên mỗi một kiếm đều không hề nương tay, chiêu nào chiêu nấy đều như muốn lấy mạng đổi mạng, làm Loan Loan vô phương phát huy Thiên Ma Công lên tới cực điểm.
“Bình!”.
Trảm Huyền Kiếm chạm nhau với ống tay áo của Loan Loan.
Bạt Phong Hàn như bị điện giật, bị Loan Loan đẩy lui năm bước, suýt chút nữa thì thổ huyết.
Y cảm thấy huyết khí nhộn nhạo, hai tai ù ù, may là Loan Loan cũng bị đẩy bật ra sau, nếu không để nàng liên hoàn tấn công, e rằng y khó mà giữ mạng.
Khấu Trọng cuối cùng cũng không nhịn nổi, bật người phóng đến bên cạnh Bạt Phong Hàn, cười ha hả: “Mỹ nhân đã biết lợi hại chưa? Để tiết kiệm thời gian, chi bằng ngươi gọi hết trợ thủ lại đây, mọi người giải quyết một lượt cho nhanh, như vậy không hơn hai người bay đi bay lại trên cầu hay sao? Haha...”.
Loan Loan đứng cách đó chừng một trượng, trong lòng thầm hận Khấu Trọng đã phá hoại kế hoạch của nàng, nhưng ngoài mặt vẫn cười ngọt ngào: “Ngươi nói thật hay đấy, rõ ràng là bất chấp quy củ giang hồ, không ngờ lại trở nên đường đường chính chính như vậy”.
Khấu Trọng cười hì hì: “Loan mỹ nhân nàng nói đúng quá đi! Hiện giờ giang hồ đã loạn lắm rồi, có ai thích quy củ nữa đâu? Hừ, trở về chuyện chính đi, hiện giờ đã chứng minh ngươi không đủ bản lĩnh để thu thập Phong Hàn huynh, vì thế cứ gọi hết người đến đây trợ lực đi, nhưng chúng ta cũng không đảm bảo sẽ không bỏ chạy đâu đấy nhé”.
Loan Loan xưa nay luôn bình tĩnh lạnh lùng, ấy vậy mà lúc này cũng không khỏi biến sắc.
Nên biết rằng võ công của Khấu Trọng và Bạt Phong Hàn đã đạt tới cảnh giới mà cho dù vây công cũng không thể thu thập được.
Trừ phi hai người liều chết cũng không chạy trốn, hoặc giả ở trong hoàn cảnh khó chạy trốn như trên bình nguyên rộng, thì may ra mới có thể lưu giữ được họ.
Nhưng trên Thiên Tân Kiều, bên dưới là sông rộng, bốn bề là nhà cửa san sát, thêm vào thuật đào tẩu của Bạt Phong Hàn và Khấu Trọng đã đạt tới trình độ đăng phong tạo cực, muốn chặn bắt hai người này, e rằng trừ phi có sư phụ Chúc Ngọc Nghiên của nàng đích thân xuất trận, phối hợp với các cao thủ khác trong phái thì mới làm nổi.
Chỉ hận là sư phụ nàng vì trị thương cho Thượng Quan Long nên đã hao tổn chân nguyên, phải tạm thời tĩnh dưỡng một thời gian, không thể xuất hiện.
Do vậy mới do nàng xuất thủ, chẳng ngờ Bạt Phong Hàn lại có thể đỡ được sát chiêu toàn lực xuất thủ của nàng, dẫn đến tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện giờ, cũng may là nàng đã có bố trí từ trước, bằng không giờ này càng khó hạ đài hơn.
Bạt Phong Hàn nhếch môi cười nhạt: “Tiên giá của lệnh sư vẫn chưa tới sao?”.
Loan Loan bật cười khúc khích, đôi mắt đẹp huyền ảo chăm chú nhìn hai người, dịu dàng nói: “Chi bằng chúng ta đánh cược một phen, nếu như các ngươi có thể phá được Thiên Ma Trận Pháp của bốn vị nguyên lão cao thủ bản phái, chúng ta sẽ để các ngươi đưa Phó Quân Du rời khỏi đây, tuyệt đối không can thiệp nữa”.
Khấu Trọng ôm bụng cười ngất: “Nói cho cùng thì vẫn là sợ thuật đào tẩu thiên hạ vô song của chúng ta, hiện giờ bọn ta đã nắm rõ thực lực của ngươi rồi, đâu còn phải sợ gì nữa chứ? Bản thiếu gia đây không hứng thú với đề nghị gì sất, có giỏi thì ra đây, mọi người cao hứng một trận!”.
Loan Loan thở dài, gượng cười: “Bản lĩnh lớn nhất của ngươi chính là không biết mình biết người.
Người ta phí lời như vậy, mục đích chính là để hoàn thành vòng vây, hiện giờ thì đã xong rồi! Các ngươi thử đào tẩu cho Loan Loan xem nào?” Khấu Trọng và Bạt Phong Hàn vẫn luôn thầm lưu ý tình hình xung quanh.
Hai đầu phố hai bên đầu cầu vẫn không một bóng người qua lại, không hề có bất kỳ điều gì dị dạng.
Cách hai đầu cầu chừng trăm bước có thấy vài bóng đại hán võ phục đứng chặn không cho người nào lại gần, nhưng đám này chỉ là lũ chuột nhắt, không thể tạo thành uy hiếp, hơn nữa lại không giống người của Âm Quý Phái.
Hai người đưa mắt nhìn quanh, trong lòng đều lấy làm kỳ quái.
Khấu Trọng chau mày: “Loan mỹ nhân đừng có dọa ta nhé, ta đây nổi tiếng là nhát gan đấy!”.
Loan Loan mỉm cười: “Ai lại nỡ dọa một người anh tuấn như Khấu huynh chứ?”.
Tiếp đó liền cao giọng quát: “Xem tiễn!”.
Hai người lấy làm ngạc nhiên.
oOo Lúc này con thuyền nhỏ của Từ Tử Lăng đã ở trong bóng râm của tán cây bên bờ đê phía Tây của Thiên Tân Kiều, từ xa nhìn tới.
Chỉ cần là người biết suy nghĩ, ắt sẽ nhận ra tình hình trên cầu không hề bình thường.
Bởi vì Lạc Dương phồn hoa đô hội nhiệt náo phi thường, ấy vậy mà đoạn phố lớn đáng lẽ phải đông người nhất này lại không một bóng người, các cửa tiệm xung quanh đều đóng chặt cửa.
Từ Tử Lăng vô cùng ngạc nhiên.
Nên biết rằng Thiên Tân Kiều là một trong ba cây cầu lớn bắc ngang Lạc Thủy, nối liền giao thông Nam Bắc thành Lạc Dương, là chốt giao thông vô cùng quan trọng.
Phong tỏa cầu như vậy, không gây hỗn loạn mới là lạ, ít nhất cũng phải làm tắt đường ở hai bên, thế nhưng cảnh tượng trước mắt lại hoàn toàn không phải vậy.
Vậy hiển nhiên là đã có người đang thao túng điều khiển giao thông, dẫn lộ cho người đi đường chyển sang hướng khác.
Muốn làm được điều này cần phải có một nhóm võ sĩ đông đảo, được huấn luỵên và tổ chức chặt chẽ, và quan trọng hơn hết là phải có sự hợp tác của cư dân Lạc Dương.
Ở Lạc Dương chỉ có hai thế lực có khả năng này.
Tập đoàn quân sự của Vương Thế Sung đương nhiên là một.
Thế lực thứ hai chính là thế lực ủng hộ Việt Vương Dương Động, mà Độc Cô phiệt đứng sau điều khiển.
Trong chớp mắt, Từ Tử Lăng đã hiểu ra tất cả, đồng thời cũng nghĩ thông tại sao hôm nay Độc Cô Bá lại đến tìm người Thiết Lặc.
Độc Cô phiệt đang chơi trò hai mặt, một mặt hợp tác với Lý Mật, một mặt khác lại cấu kết với Âm Quý Phái và người Thiết Lặc, như vậy thì bọn họ có thể không chịu sự khống chế của bất cứ phía nào.
Lần này Độc Cô phiệt phong tỏa Thiên Tân Kiều, để người Thiết Lặc và Âm Quý Phái phóng tay đối phó hai người Khấu Trọng và Bạt Phong Hàn có thể là một đại âm mưu dẫn rắn rời hang, Chỉ cần Vương Thế Sung không giữ nổi bình tĩnh, vọng động xuất quân rời Hoàng Thành nhúng tay vào chuyện này, năm ngàn tinh binh của Độc Cô phiệt sẽ liên hợp với người Thiết Lặc và Âm Quý Phái, với ưu thế đã chuẩn bị sẵn sàng, nhất chiến định giang sơn, đoạt quyền khống chế Lạc Dương.
Tình hình đúng là vô cùng nguy hiểm.
Còn Bạt Phong Hàn và Khấu Trọng thì đã hãm thân vào nơi nguy hiểm nhất mà không biết.
Một sự thông, trăm sự cũng thông.
Sau khi nghĩ thông vấn đề này, gã cũng hiểu ra tại sao Độc Cô Sách và ái thiếp Bạch Thanh Nhi của Tiền Độc Quan lại đi chung với nhau.
Tiền Độc Quan có lẽ không phải là người của Âm Quý Phái, nhưng khả năng Hà Nam Cuồng Sĩ Trịnh Thạch Như là yêu nhân lại rất lớn.
Thông qua hai người này, Tương Dương thành coi như đã nằm trong tay Âm Quý Phái.
Chẳng trách mà Tiền Độc Quan lại không thân thiện với gã và Khấu Trọng như thế.
Hiện giờ gã phải làm sao đây?.
Số lần đọc: 11919316.
Hào Kiệt Ngang Nhiên Uống Rượu Độc.
Thiếu nữ bán rượu uốn éo tiến vào trong quán cười nói: - Tiểu nữ cũng biết phái Hoa Sơn và phái Thanh Thành vốn có tình giao hảo.
Nhưng tiểu nữ nghe trong quý phái có một vị sư huynh họ Dư hay trêu cợt con gái nhà lương thiện để người ta thấy chuyện bất bình vì lòng nghĩa hiệp mà giết đi.
Ðó là chuyện đáng mừng.
Việc này chỉnh đốn lại phong thể cho quý phái tưởng là việc rất hay.
Tiểu nữ tin rằng Dư quán chủ có biết ra cũng hoan hỉ vô cùng.
Ba vị về chùa Tùng Phong tất được quán chủ trọng thưởng...
Vì thế mà tiểu nữ đặc biệt dự bị ba chung rượu Hạc đính hồng, Tỳ Sương, Thất khổng lưu huyết để mừng cho ba vị.
Tướng mạo cô tuy xấu xa song giọng nói cực kỳ thánh thót nghe rất lọt tai.
Nhưng mỗi câu đều có mỉa mai giễu cợt, thành ra giọng nói tuy véo von mà bọn Phương Nhân Trí lại lấy làm khó Giả Nhân Ðạt la lên: - Phương...
Phương sư ca! Dư sư đệ...
vì thị mà phải chết...
Phương Nhân Trí lấy làm kỳ hỏi: - Tại sao vậy? Gã cũng biết Dư Nhân Ngạn nhân phẩm không được chính đính, nhưng là vì một cô gái mà phải chết thì cô đó chẳng đẹp như thiên tiên ít ra cũng phải có chút nhan sắc mới là đúng lý, quyết không phải cô gái trước mắt rỗ sì rỗ sứt, xấu như ma lem, ai trông vào thấy cũng phải phát ớn này.
Giả Nhân Ðạt nói tiếp : - Ðúng thế! Chính vì con nha đầu xấu xa này.
Dư sư đệ thấy thị xấu như quỷ dạ xoa có nói đùa mấy câu rồi...
thằng nhỏ lộn giống họ Lâm gây chuyện động thủ.
Phương Nhân Trí gật đầu nói: - Té ra là thế! Ðoạn gã ngắm nghía thiếu nữ từ trên xuống dưới rồi lại từ dưới lên trên thì thấy thân hình cô mảnh dẻ, dáng điệu rất xinh, chỉ đáng tiếc bộ mặt chẳng những rỗ sì rỗ sứt mà còn lệch lạc.
Thật là một người xấu xa hiếm thấy ở nhân gian.
Phương Nhân Trí lại gật đầu nói tiếp: - Té ra là thế! Người ta vì cô nương mà ra dạ bất bằng rồi cô nương cũng vì người ta mà bất bằng hay sao? Giả Nhân Ðạt đứng ngoài phạn điếm.
Toàn thân gã ướt như chuột và nặng mùi khó ngửi.
Người gã không ngớt lảo đảo tựa hồ con chó vừa bị rớt xuống nước lên đứng lúc lắc cái mình.
Gã nói: - Thằng tiểu súc sinh nhà họ Lâm có bộ mặt xinh đẹp như một ả đào hát, chắc con quỷ dạ xoa này trông gã vừa mắt rồi hùa theo gã.
Phương sư ca! Vu sư đệ! Anh em không động thủ đi còn đợi đến bao giờ? Thiếu nữ kia tay cầm lưỡi đao trủy thủ sắc vàng ngắm nghía hoài.
Cô thấy trên lưỡi đao khắc năm chữ: "Bình nhi thập chu tuế" và bốn chữ lớn "Phúc thọ miên miên".
Cô không khỏi tủm tỉm cười đưa mắt ngó Lâm Bình Chi nằm lăn dưới đất miệng lẩm bẩm: - Té ra đây là lễ mừng sinh nhật lúc anh chàng đó đủ mười tuổi mà anh chàng đã vì mình mà dùng nó để giết người.
Thiếu nữ lại nhìn Phương Nhân Trí và Vu Nhân Hào nói: - Thanh Thành cũng được kể vào danh môn chính phái trong võ lâm không ngờ lại cho ra những hạng lưu manh vô lại như hạng này.
Cô nói xong giơ lưỡi đao trủy thủ lên như muốn đâm vào Giả Nhân Ðạt.
Giả Nhân Ðạt như con chim phải tên, sợ cô cầm đao trủy thủ liệng vào mình vội né tránh sang bên hai bước, vẻ mặt cực kỳ kinh hãi.
Không ngờ thiếu nữ chỉ hư trương thanh thế rồi nói: - Hạng này giết đi thì phải.
Ðể gã sống chỉ tổ làm nhục cho môn hộ.
Chẳng lẽ con người như gã mà cũng sư huynh, sư đệ với hai vị anh hùng hào kiệt được ư? Hai gã họ Phương và họ Vu tuy ngầm ngầm tức giận thiếu nữ, nhưng cô nói mấy câu này đánh trúng vào tâm khảm chúng.
Hai người vẫn tự phụ là anh hùng nghĩa hiệp, thật quả không xứng sư huynh, sư đệ với Giả Nhân Ðạt, nhưng gã lại đích xác là anh em đồng môn, nên không biết nói thế nào.
Thiếu nữ lại cười hỏi: - Phải chăng hai vị không muốn có gã này là sư huynh, sư đệ với mình? Vậy thì hay lắm! Tiểu nữ giúp hai vị một tay giết gã lưu manh này đi.
Cô nói xong đứng thẳng người lên từ từ đi về phía Giả Nhân Ðạt.
Giả Nhân Ðạt la hoảng: - Trời ơi!...
Ngươi...
định làm gì đây? Gã thấy Phương Nhân Trí và Vu Nhân Hào không có ra tay giúp đỡ, dường như thực tình muốn cho cô ả giết mình.
Gã đành quay mình chạy trốn vào rừng trúc rồi không biết đi đâu.
Thiếu nữ cười khanh khách quay vào trong phạn điếm nói: - Ðây là một sự đáng mừng nữa.
Như vậy còn chưa đủ uống một chung rượu mừng hay sao? Cô trỏ vào ba chung rượu đỏ như máu để trên bàn làm bộ ân cần mời mọc.
Phương Nhân Trí cùng Vu Nhân Hào đưa mắt nhìn nhau.
Trong lòng hai gã đều ngần ngừ không quyết.
Chẳng biết nên đối phó thế nào với cô gái quỷ quái này.
Hai gã cùng cho là cô gái vẫn có ác ý, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng phái Hoa Sơn lại là một kiếm phái đứng đầu Ngũ Nhạc trong võ lâm, cố nhiên người nhiều thế lớn.
Phái này đủ lực lượng hùng hậu lại rộng bề giao kết, chơi thân với rất nhiều môn phái.
Nếu gây sự với bọn họ là rắc rối cho mình.
Phương Nhân Trí trong lòng nghi hoặc tự hỏi: - Cô gái này không hiểu có dụng gì? Cái chết của Dư sư đệ là do thị mà ra, e rằng thị không dúng tay vào cứu gã tiểu tử họ Lâm không được.
Giả tỷ Dư sư đệ mà không chết thì bọn mình nhượng bộ thị một chút cũng chẳng sao.
Người ta thường nói trai hào kiệt không tỷ đấu với bọn quần thoa.
Dù có tiếng đồn ra ngoài phái Thanh Thành cũng không vì thế mà mất thể nhuệ khí.
Khốn nỗi Dư sư đệ lại là con cưng của sư phụ.
Mình đưa y đến Phúc Châu để y mất mạng nơi đất khách là một điều rất tội lỗi đối với sư phụ.
Nếu mình không bắt được hung phạm đưa về thì còn mặt mũi nào đứng ở trong chùa Tùng Phong nữa ? Lâm Bình Chi nghĩ tới Hạc đính hồng cùng Tỳ sương đều là những vật rất độc trong thiên hạ.
Nhất là Hạc đính hồng chỉ để vào môi cũng đủ chết liền.
Những thứ rượu đỏ như máu kia dĩ nhiên độc vô cùng.
Vậy thì uống làm sao được? Chàng đưa mắt nhìn quanh thấy Phương Nhân Trí cùng Vu Nhân Hào vẻ mặt bình tĩnh.
Chàng vừa bị hai gã làm nhục, lửa giận bốc lên ngùn ngụt mà không nơi phát tiết.
Bây giờ chàng trông thấy mặt hai gã thì không sao dẹp nổi cơn tức giận.
Trong đầu óc chàng bỗng nảy ra một ý niệm : - Nếu cô nương này không giải khai huyệt đạo cho mình, hai gã kia tất bắt mình lên núi Thanh Thành thì chẳng biết còn phải chịu bao nhiêu nỗi hành hạ thảm khốc nói không xiết được.
Mình bị chúng hành hạ lăng nhục mà rồi sau cùng vẫn không khỏi cái chết.
hai gã tự cho mình là anh hùng hào kiệt, coi ta không vào đâu, tưởng ta nhát gan sợ chết.
Hừ Lâm mỗ chết thì chết, sợ cóc gì các ngươi.
Nếu ta không uống chén rượu độc này thì cả vị cô nương kia cũng cho ta là kẻ nhát gan.
Nghĩ tới đây hào khí chàng nổi lên bồng bột.
Khi người thiếu niên đã nổi cuồng tính thì chẳng kể gì đến hậu quả.
Chàng liền bưng chung rượu lên uống một hơi.
Lâm Bình Chi uống một chung vào rồi, trong lòng đau khổ.
Nhưng chàng vẫn tiếp tục uống đến chung thứ hai rồi chung thứ ba nữa.
Chàng nói: - Lâm mỗ thà được uống rượu độc của cô nương đây mà chết, còn hơn chết về tay bọn đê hèn tiểu nhân phái Thanh Thành các ngươi nhiều.
Chàng vừa dứt lời cảm thấy chất độc trong rượu đầy vị thơm tho.
Chàng lấy làm lạ tự nhủ: - Té ra mùi vị Hạc đính hồng cùng Tỳ sương cũng như mùi son phấn hương hoa.
Lâm Chấn Nam và Vương phu nhân thấy con không nhịn nổi lời nói khích, uống liền một hơi ba chung rượu độc vào bụng thì trong lòng đau xót vô cùng.
Phương Nhân Trí vẻ mặt bẽn lẽn.
Còn Vu Nhân Hào ngấm ngầm bội phục chàng thiếu niên gan dạ.
Gã lẩm bẩm: - Thằng nhỏ này võ nghệ tầm thường nhưng lại là một hán tử có khí phách.
Thiếu nữ giơ ngón tay cái lên nói: - Hay lắm! Lâm công tử gia học giả uyên thâm chẳng hổ là đệ tử Phước Oai tiêu cục.
Rồi cô quay sang hai gã Phương, Vu nói: - Lâm công tử lỡ tay sát hại Dư đại hiệp bên quý phái.
Hà hà! Dư đạn hiệp....
Cô nhắc lại hai lần Dư đại hiệp ra chiều mỉa mai.
Cô nói tiếp: - Bây giờ Vu đại hiệp trở về núi Thanh Thành có thể phúc trình lệnh tôn sư là thù lớn đã trả.
Vậy mời hai vị lên đường.
Vu Nhân Hào đứng lên nói: - Bọn tại hạ nể mặt cô nương coi việc này như là kết liễu rồi.
Phương Nhân Trí nghĩ bụng: - Vụ này tất có điều chi ngoắt nghéo.
Cô gái kia chẳng có lý nào lại cho thằng lỏi họ Lâm uống thuốc độc? Hay là thị sợ chùa Tùng Phong chúng ta chăng? Sau gã xoay chuyển nghĩ hiểu ra mọi lẽ, liền cười ha hả nói : - Cô nương nói vậy thì ra coi bọn tại hạ như đứa con nít lên ba.
Ba chung này là máu heo máu chó gì đây, đâu phải rượu Hạc đính hồng, Tỳ sương, Thất khổng lưu huyết? Anh em tại hạ không ưa uống máu heo, máu chó mà thôi.
Nếu phải là rượu độc thật thì anh em bản môn cũng có linh dược giải trừ.
Ðừng nói ba chung mà là uống đến ba chục chung cũng chẳng hề chi.
Cô nương coi thằng lỏi kia uống rượu độc rồi mà gã vẫn nhơn nhơn có việc gì đâu? Trong rượu chẳng có lấy chất độc chi hết.
Cô nương tưởng lừa gạt bọn tại hạ, nhưng e rằng không phải chuyện dễ dàng.
Vu Nhân Hào đưa mắt ngó Lâm Bình Chi thấy mặt chàng trắng trẻo má ửng hồng chẳng có chi khác lạ.
Gã liền tỉnh ngộ lẩm bẩm: - Té ra đây không phải là rượu độc.
Suýt nữa mình bị con nha đầu lừa gạt.
Phương sư ca quả là thông minh cơ biến, không hổ với cái tên Phương Nhân Trí.
Thiếu nữ tủm tỉm cười hỏi lại: - Giả tỷ là rượu độc thật thì đại hiệp uống đến ba chục chung cũng chẳng hề chi ư? Phương Nhân Trí đáp: - Bọn đệ tử phái Thanh Thành có sợ gì thuốc độc hay chất độc.
Vừa rồi Lâm Bình Chi ngang nhiên uống rượu độc tỏ ra hai gã khiếp đảm sợ chết, không khỏi tổn hại đến oai phong phái Thanh Thành.
Vì thế mà Phương Nhân Trí mới nói cứng như vậy.
Thiếu nữ cầm bình trà trên bàn rót trà vào chung uống rượu rồi móc trong bọc ra một cái bình sứ nhỏ.
Cô mở nút lấy một ít bột xanh biếc cho vào trong ba chung.
Bột vừa chảy ra khỏi bình sứ liền bốc lên một mùi khét lẹt khó ngửi.
Lâm Bình Chi ngửi phải hắt hơi luôn mấy cái.
Bột hòa với nước trà, ba chung thanh trà lập tức biến thành màu lục đen thẫm nổi lên chất nhờn ngũ sắc tựa hồ nọc rắn, đầu rết, trông rất kỳ dị.
Ðồng thời những mùi tanh tưởi từ trong chung bốc ra khiến người ta ngửi thấy phải buồn nôn.
Phương Nhân Trí và Vu Nhân Hào không nhịn được phải lùi lại hai bước..
Số lần đọc: 26188587.
Tổ Sư Từ Đường.
Trong hậu sơn của Thanh Vân Sơn có hai chỗ quan trọng.
Một là thánh địa trọng yếu nhất của Thanh Vân Môn, "Huyễn Nguyệt Động Phủ", ngàn năm trước Thanh Diệp tổ sư tài nghệ tuyệt luân đã vào đó bế quan ngộ đạo, từ đó Thanh Vân Môn quán tuyệt thiên hạ, lãnh tụ quần hùng.
Sau đời Thanh Diệp tổ sư, Huyễn Nguyệt Động Phủ trở thành vùng đất thần thánh nhất của Thanh Vân Môn, ngàn năm nay chỉ có chưởng môn mới có thể bước vào.
Còn chỗ kia, là Tổ Sư Từ Đường.
Như cái tên ngụ ý, tự nhiên chính là nơi thờ phụng các vị tổ sư đời đời của Thanh Vân Môn, từ Thanh Vân Tử khai sáng Thanh Vân Môn, tới Thanh Diệp tổ sư, cho đến các vị tiền bối đời sau đều bài linh vị trong Tổ Sư Từ Đường này, ngày ngày hương hỏa không dứt.
Hơn nữa vào những ngày quan trọng, Thanh Vân Môn đều hội họp dưới sự dẫn dắt của chưởng môn đến đây long trọng tế tổ, cũng được coi là một nơi trọng yếu của Thanh Vân Môn.
Bất quá trừ ngày tế tổ ra, ở đây lại vắng lạnh cực kỳ.
Lúc Lâm Kinh Vũ dụ dẫn bốn giáo đồ Ma Giáo chạy tới, chỉ thấy một khoảnh đất trống cực lớn, sừng sững một tòa điện đường khí thế hùng vĩ, bốn góc mái cong vút, đỉnh ngói lưu ly, trụ đỏ môn bài cổ hương cổ sắc, phảng phất trong màn tĩnh lặng đó có thể nghe thấy lịch sử xa xưa.
Từng làn khói mỏng lất phất bay ra từ bên trong điện sâu kín thâm thúy âm ám khó lường, nhìn từ mặt ngoài, chỉ thấy bên trong lấm chấm điểm nến, còn có trường minh đăng đu đưa nhè nhẹ, treo giắt giữa chừng.
Nhưng, trừ lão giả vận y phục trắng thô mộc mạc đang lẳng lặng quét lá trước điện ra, không nhìn thấy một bóng người nào khác.
Nghe tiếng bước chân rầm rập, lão giả từ từ ngẩng đầu lên nhìn.
Lâm Kinh Vũ hơi hối hận trong lòng, hồi nãy gã chỉ muốn trước hết cứ dụ bọn người Ma Giáo đi khỏi Huyễn Nguyệt Động Phủ, nào ngờ lại ngộ nhập Tổ Sư Từ Đường, đây là nơi thờ phụng linh vị các tổ sư đời trước, nếu bị người của Ma Giáo phá hủy, gã thật là tội ngàn vạn lần đáng chết! Nghĩ tới đó, Lâm Kinh Vũ liền dừng bước, Trảm Long Kiếm hoành ngang trước người, xoay mình đối diện bọn Thượng Quan Sách giả đang rượt theo.
Lúc đó, trong khu rừng đằng xa chim chóc chợt bay loạn lên, huyên náo hỗn độn.
Lâm Kinh Vũ hoảng kinh trong bụng, thấy phương hướng đó là chỗ Trương Tiểu Phàm, không khỏi lo lắng bần thần, nhưng biết trước mặt mình là đại địch, vội định trụ tâm thần, ngưng thần giới bị, ngầm hạ quyết tâm hôm nay dù phải chết ở đây cũng tuyệt không thể để bọn Ma Giáo tặc tử này lọt vào Tổ Sư Từ Đường nửa bước.
Trảm Long Kiếm phảng phất như có linh khí, bích quang lấp loáng, chiếu ngời gương mặt cực kỳ kiên nghị của chủ nhân nó.
Mục quang của lão giả quét lá trước Tổ Sư Từ Đường chạm phải Trảm Long Kiếm trong tay Lâm Kinh Vũ, thân người bỗng rúng động.
Bốn tên Ma Giáo bên kia đưa mắt nhìn nhau, cười lên một loạt, đám người đó hiển nhiên địa vị không thấp trong Ma Giáo, liếc một cái là nhận được ngay đây nhất định là nơi trọng yếu của Thanh Vân Môn, xem ra chuyến này nhất định có thu hoạch lớn.
Thượng Quan Sách giả cười đắc ý: "Tiểu tử, ta thấy ngươi tư chất không tệ, bữa nay Thanh Vân Môn dĩ nhiên đã không còn lối thoát, chi bằng ngươi đầu nhập làm môn hạ của ta, lão phu đảm bảo tương lai của ngươi sẽ bay bổng rạng rỡ!".
"Hừ!".
Lâm Kinh Vũ trong tâm khinh ghét vô ngần, cười lạnh một tiếng, không lý gì tới.
Thượng Quan Sách giả không ngờ cũng không nổi giận, khà khà cười lạnh: "Được, ngươi đã muốn chết thì để ta thành toàn cho ngươi!".
Nói xong liền hất mắt, ba hắc y nhân kia cùng phóng lên tấn công.
Lâm Kinh Vũ nghiến răng, Trảm Long Kiếm rung động ánh bích quang, hoành trước người.
Pháp bảo của ba hắc y nhân, một là phi kiếm màu vàng, một trường kích nặng chịch hùng hồn, còn một là bạch cốt kiếm dùng xương người dũa thành, khủng bố cổ quái, âm khí sâm sâm.
Lâm Kinh Vũ lấy một chọi ba, nghiến răng khổ chiến, Trảm Long Kiếm lục quang tung hoành, ráng thủ tại chỗ, không chịu thoái lui, nhưng dần dần lại lọt vào thế hạ phong.
Lâm Kinh Vũ từ thuở thiếu niên gia nhập hàng ngũ môn hạ Thanh Vân Môn, thiên tư cực hảo, Thương Tùng đạo nhân cực kỳ coi trọng gã, không những tận tâm giáo đạo, thậm chí cả Trảm Long Kiếm lai lịch sâu xa cũng truyền cho gã, cũng không biết có phải trên người thiếu niên này lão đã nhìn thấy hình bóng của một con người mà lão hằng kính ngưỡng năm xưa hay không.
Nhưng Lâm Kinh Vũ cũng đích xác chưa từng phụ rẫy khổ tâm của Thương Tùng đạo nhân, nội trong vài năm ngắn ngủi, bằng vào thiên phú đặc biệt của mình, cộng với tín niệm báo cừu thân nhân phụ mẫu chôn giấu sâu kín trong nội tâm, đạo hạnh không ngờ tiến triển mãnh liệt, chỉ vài năm ngắn ngủi đã trở thành gương mẫu trong lớp đệ tử đời nay.
Chỉ là cho dù gã có cần mẫn dụng hết sức lực, nhung tu hành vẫn chịu sự hạn chế về thời gian, không thể kích tiến thái quá, giờ phút này đối diện với ba hắc y giáo đồ của Ma Giáo, trước mặt thì trường kích tấn công tới tấp, một bên phi kiếm lởn vởn lén đâm, còn có bạch cốt kiếm âm khí sâm hàn làm đau đầu, dưới sự thao túng của bọn Ma Giáo, chợt ẩn chợt hiện, mỗi lần âm khí tập kích, gã không tránh khỏi hít phải khí lạnh, toàn thân run rẩy.
Qua mười mấy hồi khốn khổ như vậy, Lâm Kinh Vũ cho dù toàn lực phòng thủ, ánh sáng của Trảm Long Kiếm lại vẫn dần dần bị áp lực của ba hắc y nhân đè xuống, thấy rõ gã bại đến nơi, chung quy không thể không bước lùi một bước.
Thượng Quan Sách giả đứng đằng sau ba hắc y nhân cười lạnh một tiếng.
Một khi thoái là không dừng được cước bộ, ba hắc y nhân tinh thần phấn chấn, pháp bảo tung bay, Lâm Kinh Vũ đổ mồ hôi hột ròng ròng, thoái lui liên tiếp, có muốn đứng lại cũng không thể được.
Đột nhiên, thanh bạch cốt kiếm thần bí thình lình biến mất, Lâm Kinh Vũ đang lo đương đầu trường kích trước mặt, thêm vào phi kiếm cứ lòng vòng lén đánh một bên, chợt thấy đau điếng dưới chân, không đứng vững được nữa, không ngờ bạch cốt kiếm không biết từ lúc nào đã chui xuống đất, tiềm hành mà đến, chém lên bắp chân phải của gã một vệt lớn, máu tươi phún trào.
Lâm Kinh Vũ gầm lớn một tiếng, Trảm Long Kiếm lăng không chém xuống, tiên gia thần khí đó chạm lên bạch cốt kiếm, oong oong ngân nhẹ, bạch cốt kiếm liền rơi xuống, trên thanh kiếm bạch cốt hình như có một kẽ nứt mong manh.
Người dùng bạch cốt kiếm xót lòng, liền thu bạch cốt kiếm lại coi kỹ, nhưng hai người kia pháp bảo vẫn tung bay, phong thanh lẫm liệt, Lâm Kinh Vũ đã lọt vào tử địa, phải dùng hết phần lực khí cuối cùng, ngự khởi Trảm Long Kiếm hoành ngang trên đỉnh đầu.
"Oành" một tiếng, chỉ thấy di quang loang loáng, hỏa tinh bắn tứ phía, cũng không biết lực lượng bạo phát ra từ đâu, Trảm Long Kiếm đánh văng hai pháp bảo kia đi, nhưng trước mắt Lâm Kinh Vũ đã là một màn tối đen.
Phút giây điện quang hỏa thạch chớp nhoáng đó, gã thất thần một chốc, chợt thấy Thượng Quan Sách giả hồi nãy còn đứng xa xa, thình lình đã xuất hiện trước mặt mình, nhe răng cười nhìn gã.
Lâm Kinh Vũ kinh hoàng thất sắc, còn chưa kịp có phản ứng gì, lồng ngực đã đau nhói tràn lan, một luồng lực đạo cực kỳ sắc nhọn phóc tới, chớp mắt đã phá tan chân pháp hộ thể của gã.
Lâm Kinh Vũ rống khản một tiếng, toàn thân bay bắn đi, miệng phun máu tươi, cả Trảm Long Kiếm cũng cầm không nổi, bay bổng lên không trung, cuối cùng "soạt" một tiếng, cắm phập xuống đất, tình cờ cắm ngay trước người lão giả quét lá kia.
Bích quang lưu chuyển dần dần ảm đạm đi.
Lâm Kinh Vũ tính tình luôn luôn ngoan cường, cúi đầu nhìn lồng ngực, thấy một mảng máu thịt nhầy nhụa, vết thương thật ra chỉ có một lỗ cỡ đầu ngón tay.
Nhưng luồng nhuệ khí xông thẳng vào trong người, như một mũi châm cứng cỏi không tiêu mòn xung phá loạn xạ, kinh mạch trong người đau đớn thống khổ khó kềm hãm được, cho dù có muốn vực dậy nghênh địch thì chân cũng đã mềm nhũn, không thể nào đứng dậy nổi! Gã thở hổn hển, bọn Thượng Quan Sách giả lại cười khằng khặc, đắc ý vô cùng.
"Tiểu tử, sao vậy, ta chỉ mới dùng có năm thành pháp lực đã đánh người liệt nhược như vầy, ngươi còn không mau quy hàng cho rồi!".
Cơ thịt trên mặt Lâm Kinh Vũ co thắt liên hồi, hiển nhiên trong mình cực kỳ đau điếng, nhưng đại nạn gần kề mí mắt càng làm cho gã lo lắng vạn phần, vừa nghĩ tới Tổ Sư Từ Đường sau lưng, gã cũng không biết lực khí từ đâu sinh ra đã giúp gã vùng vẫy chầm chậm đứng dậy.
Bọn Ma Giáo cũng không cản trở gã, chỉ đứng bên kia như đang chờ xem nhiệt náo.
Nỗi đau đớn như ngọn chùy quật vào tâm can phảng phất xông lên đến đỉnh đầu, Lâm Kinh Vũ còn chưa đứng yên đã xiểng niểng choáng váng, quay đầu thở dốc, cố hết sức loạng choạng nhìn về phía Trảm Long Kiếm đang cắm trước mặt lão giả quét lá mà bước qua, hổn hển thốt: "Lão nhân gia, ở đây nguy hiểm lắm, ông mau mau chạy đi...".
Lão giả nhìn có vẻ như người hàng ngày quét dọn Tổ Sư Từ Đường của Thanh Vân Môn, diện dung khô cằn, mặt mày nếp nhăn sắp lớp sâu hoắm như bị đao cắt.
Kể cũng lạ, Lâm Kinh Vũ cùng bọn người Ma Giáo đại chiến, lão lại một mực đứng yên tại chỗ quan sát, không bỏ chạy, cũng không nói gì, tới giờ lại thấy lão nhìn lên lồng ngực của Lâm Kinh Vũ, chợt điềm đạm thốt: "Ly Nhân Chùy! ngươi là Chu Ẩn, thích khách của Ma Giáo Trường Sanh Đường?".
Bốn tên Ma Giáo tắt hẳn nụ cười, Thượng Quan Sách giả thần sắc đột nhiên lạnh lùng trở lại: "Không tưởng được ở đây còn có cao nhân, không sai, ta là Chu Ẩn, các hạ là ai?".
Lão nhân khô cằn kia lại không trả lời y, lẩm bẩm tự nói với mình: "Ly Nhân Chùy vốn là kỳ bảo Ma Giáo, uy lực tuyệt đại, nhưng lọt vào tay kẻ nhân phẩm hạ tiện như ngươi lại chỉ còn là khí vật dùng ám toán người ta, đúng là một nỗi nhục cho kỳ trân đó!".
Chu Ẩn giận dữ, nhưng nhất thời còn chưa rõ thân phận của lão giả thần bí, lại thấy lão ta tuy ngây ngô đứng nhìn nãy giờ, nhưng khẩu khí nói chuyện lại oai phong rợn người, trong lòng không khỏi có chút bất an, quát hỏi: "Các hạ thật ra là ai?".
Lão giả thở dài một tiếng: "Ta là ai? Cả chính ta cũng đã quên ta là ai rồi!".
Lúc lão nói, diện dung bi sảng, ngữ khí tràn đầy vẻ thê lương, lại quay đầu đi,nhìn Lâm Kinh Vũ gọi: "Hài tử".
Lâm Kinh Vũ giật mình, liền đáp: "Dạ...
tiền...
tiền bối".
Lão giả nhìn gã lên xuống mấy lượt, phảng phất để lộ một nụ cười mỉm: "Ngươi là môn hạ của ai?".
Lâm Kinh Vũ không biết tại sao bây giờ đối diện lão nhân này bỗng chợt có ý kính úy khôn tả, hạ thấp giọng đáp: "Đệ tử là môn hạ của Thủ Phong Thương Tùng đạo nhân...", nói được nửa đó, chợt nhớ tới Thương Tùng đạo nhân hồi nãy đã phản lại Thanh Vân, một tư vị chua xót kỳ lạ dâng vào tim, không nói thêm được nữa.
Lão giả gật gật đầu, hạ giọng: "Là Thương Tùng à, y thu đồ đệ quả là có mắt tinh đời, khà khà".
Chỉ thấy đang lúc nói chuyện, lão thò bàn tay run run ra, nắm lấy Trảm Long Kiếm đang ghim trước mặt lão.
Lâm Kinh Vũ nhìn động tác chậm rãi của lão, chợt khẩn trương lên, phảng phất nội tâm đã nhận thấy gì rồi, mất cả tự chủ thở ra một hơi.
Đôi tay khô quéo già nua đó không biết đã trả qua biết bao phong sương, lần này tiếp xúc cán kiếm băng lãnh cứng đờ, hơi ngập ngừng, rồi lại nắm chặt lấy nó! Bên trong Tổ Sư Từ Đường chợt truyền ra một tràng tiếng chuông đỉnh u uẩn.
Bất chợt, Trảm Long Kiếm vốn mờ mịt ảm đạm quắc dậy ánh lục quang, ánh sáng tươi tắn phảng phất như mặt trời kiêu ngạo nơi chân trời, chói lòa mà không rát mắt! Lão giả chầm chậm rút Trảm Long Kiếm, mỗi một phân kéo lên, Trảm Long Kiếm cũng phảng phất run rẩy kích động, ngân rền không ngưng, thanh âm chấn động lòng người vang dội đó đây, đâm thẳng lên chín tầng trời.
Lão đứng thẳng thân người, từ từ kéo Trảm Long Kiếm tới trước mặt, vuốt ve nhè nhẹ.
Bàn tay già cỗi bị năm tháng xói mòn kia lại ôn nhu như một cô gái đang độ yêu đương.
Trảm Long Kiếm rền rỉ ngân vang, cho dù bọn người Ma Giáo và Lâm Kinh Vũ còn cách xa, không ngờ cũng tựa như đã cảm thấy được sự kích động như có linh tính của Trảm Long Kiếm.
Lâm Kinh Vũ ngạc nhiên thất thần tựa hồ không còn nhận ra Trảm Long Kiếm của mình nữa.
Trên tay lão giả, nó bắn ra ánh sáng chói lọi huy hoàng không thể nào bì kịp.
Ngay cả chính lão giả, sau khi nắm giữ thanh thần kiếm đó, toàn thân cũng phảng phất đã biến dạng, khí thế vô hình hung dũng triển khai, phảng phất như Thượng Cổ Kiếm Thần trong truyền thuyết.
"Hài tử, ngươi nhìn cho kỹ, Trảm Long Kiếm không phải dùng cái lối của ngươi đâu!".
Lão giả đó điềm đạm nói giữa ánh bích quang hung dũng bành trướng.
Mới vừa dứt lời, chợt chỉ thấy bích quang bạo phát trong nháy mắt, toàn mảnh đất trống trong chốc lát đã bị bao trùm một màn lục sắc, mờ trời mịt đất, gào thét giữa không trung, Trảm Long Kiếm đã từ trong tay lão giả bay ra, như điện quang loang loáng, xông thẳng lên.
Chúng nhân Ma Giáo thấy khí thế vĩ đại của lão giả, đã sớm lưu tâm đề phòng, lúc này cùng hét lên một lượt, đồng thời ngự khởi pháp bảo tấn công, chỉ có Chu Ẩn đứng đằng sau nhíu mày mà không xuất thủ.
Ba tên kia tựa hồ vẫn dùng biện pháp đối phó Lâm Kinh Vũ hồi nãy, trường kích công đả chính diện, phi kiếm bay vèo lên, bạch cốt kiếm len lén tập kích, nào ngờ lão giả căn bản không lý gì tới bạch cốt kiếm và phi kiếm màu vàng, Trảm Long Kiếm như hóa thành cây cột chống trời, ào ạt công tới như bài sơn đảo hải, tên giáo đồ Ma Giáo thủ sử trường kích hoảng kinh thất sắc, liền ngự khởi trường kích đón đỡ, ngờ đâu chỉ nghe một tiếng vọng sắc gọn, Trảm Long Kiếm như chẻ băng chặt tuyết, chém trường kích thành hai đoạn, không dừng lại tới một giây, nhắm ngay đầu chém xuống.
"Rét".
Đang khi Lâm Kinh Vũ trợn trừng há hốc nhìn, giữa những cặp mắt kinh hoàng của chúng nhân, tên giáo đồ Ma Giáo kia từ đầu tới chân đã bị chẻ làm hai mảnh, máu phún trào như mưa bấc.
Cơ hồ không ngưng nghỉ, giữa bức màn máu mù trời, ánh lục quang tựa như một ác ma bay quyện trở lại, xông về phía hai người kia.
Phi kiếm và bạch cốt kiếm vốn đang công về phía lão giả, giờ đây đảm lược như tê liệt, nào còn dám tiến công, lập tức bay vụt trở lại, đồng thời biến chiêu đón chặn.
Chỉ là Trảm Long Kiếm chói lọi bầu trời trong nháy mắt đã đến, ép rát mi mắt chúng nhân, chẻ xuống lập tức.
Cơ hồ cả một tiếng gào thét cũng không có, ánh lục quang nhận chìm hai người, phút chốc nghe thấy tiếng gãy vỡ sắc gọn vang lên, cũng không biết trên mình hai người kia đã xảy ra chuyện gì? Lâm Kinh Vũ toát đẫm mồ hôi lạnh, thần trí đã không còn để cho mình điều khiển nữa! Chu Ẩn đứng xa nhất sắc mặt đại biến, giờ đã biết lão giả thật là một cao nhân đáng sợ, tự biết mình không phải là địch thủ, lập tức xoay mình bỏ chạy.
Ngờ đâu ánh lục quang lại như biển thét sóng gào, đang bao bọc giữa màn máu đỏ ngời ngời lại phóng mình như làn sét đuổi theo.
Chu Ẩn đạo hạnh còn cao hơn mấy tên kia, phất tay một cái, thấp thoáng có hắc khí nhoáng lên, ánh lục quang mù trời không ngờ hơi chần chừ trước mặt y.
Cũng cùng lúc đó, Chu Ẩn đột nhiên thất sắc, thất thanh la lên: "Là ngươi! Ngươi là Vạn...".
Tiếng nói còn chưa dứt, ánh lục quang như một tòa núi trùm kín đất trời đã đàn áp hắc khí gắng gượng chống cự nãy giờ, từ trên chẻ xuống, chém lên ngực Chu Ẩn.
Chu Ẩn hét thảm một tiếng, toàn thân bắn văng ra xa, mất mạng tại đương trường.
Chỉ trong chốc lát, bốn giáo đồ Ma Giáo hồi nãy còn diệu võ dương oai đắc ý không ngờ đã hoàn toàn chết hết.
Bích quang mù trời chợt như cá kình hút nước, thu ẩn vào Trảm Long Kiếm, bay trở về trong tay lão giả.
Lâm Kinh Vũ vẫn há hốc miệng, chưa nói được lời nào.
Lão giả lắc đầu nhè nhẹ, phảng phất cũng đang than thở gì đó, nhìn Trảm Long Kiếm trìu mến thêm một lần nữa, liền quăng trả lại cho Lâm Kinh Vũ.
Lâm Kinh Vũ đón nhận, chỉ nghe lão giả xoay mình trở về phía Tổ Sư Từ Đường, miệng chầm chậm thốt: "Trảm Long Kiếm, lấy lục tinh từ vùng quan tái Nam Cương cằn cỗi đúc thành, tru sát gian tà vô số.
Muốn dùng thanh kiếm này, tất phải một lòng can đảm tiến tới, lấy công làm thủ, cho dù là tu hành chưa đủ, cũng phải quyết tâm chém tận giết tuyệt cường địch, không như vậy thì không thể phát huy thần lực của nó.
Ngươi phải ghi nhớ kỹ trong lòng!".
Lâm Kinh Vũ ngạc nhiên, nhưng thấy lão giả muốn quay về Tổ Sư Từ Đường, chợt tỉnh ngộ, vội nói: "Tiền bối, hôm nay Ma Giáo kéo rốc tấn công vào Thanh Vân Sơn, kính thỉnh người nhất định phải xuất thủ...".
Lão giả chợt dừng lại, lại không quay người lại, chỉ điềm đạm thốt: "Thanh Vân Môn cao thủ như mây, chưởng môn chân nhân Đạo Huyền còn là kỳ tài cao thủ hiếm có trong thiên hạ, có ông ta, còn có gì để sợ chứ!".
Lâm Kinh Vũ tiến lên một bước, buồn bã nói: "Nhưng...
nhưng chưởng môn chân nhân đã thụ trọng thương rồi!".
Lão giả rõ ràng đã thất kinh, quay phắt đầu lại: "Là ai có thể đả thương Đạo Huyền?".
Lâm Kinh Vũ chợt trầm mặc, hung thủ gã tự nhiên là biết, nhưng bây giờ gã sắp nói ra tên Thương Tùng đạo nhân, không biết tại sao một cơn bi thương dâng trào, phảng phất hễ nói ra là sẽ cấu xé bẻ gập thân người, nhất thời không nói nên lời! Lão giả lại hỏi tiếp: "Đạo Huyền đâu? Ông ta hiện tại ra sao?".
Lâm Kinh Vũ đáp: "Chưởng môn chân nhân thụ trọng thương, nhưng không biết tại sao đã tiến vào Huyễn Nguyệt Động Phủ rồi".
"Huyễn Nguyệt Động Phủ!".
Sắc mặt lão giả chợt trầm tĩnh trở lại, đứng nhìn Lâm Kinh Vũ, lại như đang nhìn chính mình, thở dài nhè nhẹ: "Thanh Vân Môn là thiên niên cự phái, ngươi sợ gì chứ?".
Nói xong, lão giả lại xoay mình, Lâm Kinh Vũ thất sắc, cả kinh hỏi: "Lão tiền bối, lẽ nào ông thấy Thanh Vân bị hãm nhập vào nguy nan mà không cứu?".
Lão giả phảng phất đang cười bi thương: "Người thiếu niên, Thanh Vân Môn kiến lập môn phái đã hai ngàn năm có, thực lực bên trong làm sao ngươi biết rõ được! Ngươi cứ yên tâm đi".
Lâm Kinh Vũ không hiểu, đang muốn khẩn cầu nữa, đột nhiên Trảm Long Kiếm đang nằm an lành trong tay bỗng phát nóng, như đang bị cái gì kích thích, ánh lục quang lại chói ngời hẳn lên.
Lâm Kinh Vũ ngạc nhiên nhìn Trảm Long Kiếm trong tay, chợt như có linh cảm, xoay đầu lại nhìn về hướng Huyễn Nguyệt Động Phủ, chỉ thấy giữa rừng núi có một đạo hào quang xung thiên bay lên, Trảm Long Kiếm trong tay mình cũng phảng phất thấy được, ngân vang nho nhỏ.
"Đã xuất thế, chung quy đã xuất thế!".
Không biết từ hồi nào lão giả cũng đã vọng nhìn về hướng đó, mặt mày mang biểu tình thăng trầm phức tạp, thì thầm: "Hài tử, vận khí của ngươi rất tốt, rất mau chóng được nhìn thấy cổ kiếm ‘Tru Tiên’ trong truyền thuyết!".
Số lần đọc: 27291630.
Ảnh Tử Thích Khách.
Sau khi về đến Lạc Nhạn Trang, ba người đều có cảm giác như vừa trở về từ cõi chết, nhưng lại nghĩ đến ngày mai sẽ có thể gặp được Phối Phối, không còn hoang mang không biết làm thế nào ra khỏi thành như trước, tâm tình lại vui trở lại.
Hai gã cười hì hì hà hà kể cho Tố Tố nghe những chuyện gặp phải trong hai năm nay.
Người nghe thì chăm chú, kẻ nói thì càng lúc càng hưng phấn, chẳng mấy chốc mà trời đã tối.
Đèn đuốc trong Trầm phủ đều được đốt lên, tiền viện hậu viện sáng rực như ban ngày.
Ba người ăn nốt chỗ thức ăn còn sót lại buổi sáng, Khấu Trọng dựa lưng vào ghế khoan khoái nói: "Tỷ tỷ thật thích sạch sẽ, trong ngoài đều quét dọn cả, đổi lại là bọn đệ thì còn lâu mới làm thế này." Tố Tố hoang mang nói: "Người ta đâu có nhàn rỗi như vậy chứ, là sáng nay có người đến quét dọn đó!" Khấu Trọng vội bật người dậy, thất thanh nói: "Hỏng rồi!" Từ Tử Lăng và Tố Tố đều ngạc nhiên nhìn gã.
Khấu Trọng nói: "Tối qua chúng ta đến đây, khắp phòng còn đầy bụi đất, hiển nhiên là đã lâu không có người ở.
Bây giờ đột nhiên lại có người đến quét dọn, chắc chắn là sắp có khách nhân đến ở đây rồi." Từ Tử Lăng thầm mắng bản thân sơ suất, nhảy dựng lên nói: "Nhất định là Trầm bà nương muốn khoản đãi mỹ nữ vừa rồi.
Chẳng trách mà đèn đuốc lại sáng rực lên như vậy! nhanh! chúng ta mua thu dọn đồ đạc!" Ba người đang vội vội vàng vàng dọn dẹp thì phía tiền viện ẩn ước vang lên tiếng ngựa hí.
Trầm Lạc Nhạn và khách nhân đã trở về.
Bọn họ vào dám chậm trễ, thừa cơ Trầm Lạc Nhạn đang ở tiền viện, nhanh chóng nấp vào một căn phòng chứa củi.
Một lát sau, quả nhiên thấy có người đi vào khách xá, thỉnh thoảng còn truyền lại tiếng người nói chuyện và đi lại.
Cả bốn căn phòng trong khách xá đều sáng đèn.
Ba người không còn thấy an toàn như trước, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng luân lưu giám thị bên ngoài.
Lúc này tuyết đã ngưng rơi, khách nhân hiển nhiên cũng đã an giấc, không còn ồn ào náo nhiệt như trước nữa.
Khấu Trọng đang ngó ra cửa sổ quan sát tình hình bên ngoài, đột nhiên vẫy tay ra hiệu.
Từ Tử Lăng và Tố Tố vội chạy tới đứng cạnh gã, cả ba cùng nhìn ra bên ngoài.
Chỉ thấy Trầm Lạc Nhạn và nữ tử dáng người khoẻ mạnh, cùng kề vai bước ra ngoài tiểu hoa viên.
Trầm Lạc Nhạn đưa tay giới thiệu: "Lạc Nhạn thích nhất là nhìn cây quả trĩu trịt, vì vậy mới trồng rất nhiều cây ăn trái." Nữ tử kia tán thưởng: "Nhạn tỷ thật có tâm tư, ai ngờ được trong ngõ sâu này lại có nhân gian thắng địa như vậy chứ?" Trầm Lạc Nhạn khiêm cung nói: "Ngọc Trí chớ cười ta, Hoè Viên của Tống Gia được liệt vào thiên hạ thập đại thắng cảnh, cái ổ nhỏ này của Lạc Nhạn làm sao so sánh được chứ." Khấu Trọng và Từ Tử Lăng giật mình kinh hãi, giờ mới biết nữ tử có phong thái đặc biệt này là người của Tống phiệt, chỉ không biết quan hệ của nàng ta với Tố Sư Đạo là thế nào? Hai nữ nhân dừng bước, đứng nhìn ngắm những đụn tuyết đóng trên cành cây.
Tống Ngọc Trí mỉm cười nói: "Lần này Ngọc Trí đến đây thăm viếng, với tài trsi của Nhạn tỷ, hẳn cũng đoán ra được một hai phần chứ?" Trầm Lạc Nhạn trầm ngâm nói: "Không biết có phải liên quan đến những lời bịa đặt của Vũ Văn Hóa Cập trước mặt hôn quân kia không?" Tống Ngọc Trí cười nói: "Sớm biết không giấu được Nhạn tỷ mà, có điều đây chỉ là một trong các nguyên nhân thôi." Trầm Lạc Nhạn tự nhiên như không nói: "Một nguyên nhân khác, có lẽ là liên quan đến Đỗ Phục Uy, nghe nói sau khi y chiếm được Lịch Dương đã cắt đoạn giao thông thủy đạo Trường Giang, tuỳ tiện cướp bóc thuyền bè đi lại, không nể mặt bất kỳ ai, theo tin tức chúng tôi biết được, gần đây bọn chúng đã kéo đi ba chiếc thuyền muối của các vị! có phải chuyện này là sự thật hay không?" Tống Ngọc Trí hờ hững nói: "Tin tức của Nhạn tỷ thật linh thông, chẳng trách tỷ được Mật công tin dùng như vậy!" Trầm Lạc Nhạn lắc đầu than: "Muội thật không biết trong đầu Đỗ Phục Uy là cái gì, lúc này đại quân của Dương Quảng đang ùn ùn tiến vào Giang Đông, y còn dám công nhiên đối địch với quỷ phiệt, lẽ nào y đã chán sống rồi chăng?" Hai gã Khấu Tử giật mình sực tỉnh.
Trường Giang diêm vận là sinh mạng của Tống phiệt, Đỗ Phục Uy chặn đường cướp thuyền như vậy đã gây uy hiếp rất lớn lên uy vọng và sinh kế của Tống phiệt, vì vậy nên họ mới phái Tống Ngọc Trí đến đây, hi vọng có thể liên kết với Lý Mật, hòng lợi dụng thế liên thủ nam bắc, hợp kích Đỗ Phục Uy ở Lịch Dương, tiêu diệt quân Giang Hoài do y và Phụ Công Hựu cầm đầu.
Có điều, hiện giờ quân Ngoã Cương vừa xảy ra tranh chấp nội bộ, lại phải lo ứng phó với phản kích của Tùy quân, chỉ sợ Lý Mật không rảnh rỗi để lo đến phía Đỗ Phục Uy.
Tống Ngọc Trí mỉm cười nói: "Tên Đỗ Phục Uy đó cũng thật quá đáng, chúng tôi đã ba lần bốn lượt giao thiệp với hai người Đỗ, Phụ nhưng đều không có kết quả.
Gia phụ vô cùng tức giận nên mới quyết định bất chấp tất cả để giáo huấn cho tên Đỗ Phục Uy này một trận, nhưng vì không biết ý Mật công thế nào nên mới phái Ngọc Trí tới đây để hỏi ý kiến." Trầm Lạc Nhạn thở dài nói: "Ngọc Trí cũng biết chúng tôi và quân Giang Hoài trước giờ luôn kiêng dè lẫn nhau..?" Tống Ngọc Trí ngắt lời nàng nói: "Gần đây chúng tôi biết được tin tức sau khi quân Giang Hoài chiếm được Lịch Dương liền án binh bất động, chỉ không ngừng củng cố những vùng đất đã chiếm được, quả thực dụng tâm khó lường, Nhạn tỷ không biết có nghe được tin này hay chưa?" Trầm Lạc Nhạn nói: "Ngọc Trí có phải muốn nói Đỗ Phục Uy hi vọng Dương Quảng sẽ tạm thời ngưng đối phó với y để toàn lực đối phó với chúng tôi?" Tống Ngọc Trí nhạt giọng nói: "Nếu chỉ như vậy, e rằng còn chưa thể khiến Dương Quảng toàn lực đối phó các vị." Tới đây thì nàng trực tiếp chuyển chủ đề câu chuyện: "Không biết Nhạn tỷ có nghe tới một người Thiết Lặc tên là Khúc Ngạo?" Trầm Lạc Nhạn ngạc nhiên nói: "Ngọc Trí muốn nói tới Đại Khôi Khúc Ngạo hoành hành khắp vùng Tây Cương? Người này danh vọng chỉ e không kém Võ Tôn Tất Huyền của người Đột Quyết là mấy, e rằng Đỗ Phục Uy cũng không thể thỉnh động được, không biết tại sao đột nhiên Ngọc Trí lại nhắc đến y vậy?" Tống Ngọc Trí nghiêm mặt nói: "Thế sự vô lường, lúc này lúc khác, người Thiết Lặc trước giờ luôn đối đầu với người Đột Quyết, thấy ảnh hưởng của người Đột Quyết ngày càng lan rộng ở Trung Nguyên, nên cũng nảy sinh dã tâm.
Khúc Ngạo chính là phụng mệnh của Thiết Lặc Vương, đến Trung Nguyên để liên kết với những thế lực mới nổi lên, hi vọng có thể ngoáy vũng nước đục, chiếm chút lợi ích." Trầm Lạc Nhạn chau mày: "Khúc Ngạo đã để ý đến Đỗ Phục Uy?" Tống Ngọc Trí thong dong nói: "Không chỉ có vậy, bọn họ còn mật mưu ám sát Mật công.
Nếu như sự thành, Dương Quảng nhất định sẽ nhân cơ hội quân Ngoã Cương đang rối loạn, toàn lực tấn công.
Lúc đó Đỗ Phục Uy có thể thừa thế thu nạp tàn binh bại tướng của quân Ngoã Cương, đồng thời phát triển thế lực về miền bắc.
Nhạn tỷ cũng biết rằng chỉ cần quân Ngoã Cương còn tồn tại, Đỗ Phục Uy còn khó thể phát triển về phía bắc." Chỉ nhìn thần sắc của Trầm Lạc Nhạn, bọn Khấu Trọng cũng biết tên Khúc Ngạo này không phải hạng tầm thường.
Lúc này chợt có người chạy tới báo cáo Từ Thế Tích đã tới, hai nữ nhân liền quay người bước ra tiền viện.
Khấu Trọng dõi mắt nhìn theo bóng hai nữ nhân khuất dần sau những tán cây phủ tuyết, thở hắt ra một hơi nói: "Chi bằng chúng ta đổi nghề làm thích khách cho rồi.
Nghề này bây giờ đúng là phát tài lớn, ít nhất cũng sạch sẽ gọn gàng, không phiền phức như nghề ăn trộm của chúng ta hiện nay." Từ Tử Lăng nhớ lại cuốn sổ bí mật của Trầm Lạc Nhạn, lo lắng nói: "Nếu Trầm bà nương phát hiện mất cuốn sổ không phải sẽ hỏng bét hay sao? lúc ấy chúng ta dừng hòng ra khỏi thành Huỳnh Dương!" Khấu Trọng nói: "Có lẽ cũng không nên vì cái thứ quái quỷ đó mà mạo hiểm! Hà! Nhưng chắc gì bà nương đó đã đoán ra là chúng ta làm!" Từ Tử Lăng nghĩ cũng phải, cười cười nói: "Cái này gọi là có tật giật mình đó!" Tố Tó lại càng lo lắng không yên: "Chi bằng chúng ta lén đem cuốn sổ trả về chỗ cũ! hiện giờ việc khẩn yếu trước mắt là phải thoát rả khỏi thành, nhiều một chuyện không bằng ít một chuyện!" Lúc đầu Từ Tử Lăng trộm cuốn sổ này về cũng chỉ là do muốn chơi đùa và trả thù Trầm Lạc Nhạn, thực chất không hề có ý định lợi dụng nó để được lợi gì từ nàng ta cả.
Hơn nữa, hiện giờ Trầm Lạc Nhạn và Từ Thế Tích đều ở trong đại đường ở tiền viện, Từ Tử Lăng lại thong đường thuộc lối, muốn đem cuốn sổ này về chỗ cũ cũng không phải là chuyện khó khăn gì.
Khấu Trọng nói: "Tỷ tỷ có lệnh, chúng đệ tự nhiên phải tuân theo!" Tố Tố lúc này mâu thuẫn phi thường, do dự nói: "Hiện giờ có nhiều người như vậy, các đệ đi đi lại lại, nói không chừng sẽ bị người ta phát hiện ra mất!" Từ Tử Lăng cũng không tự tin vào bản thân mình: "Vậy phải làm sao bây giờ?" Khấu Trọng vỗ ngực nói: "Cái này gọi là hữu tâm toàn vô tâm, người nhiều có cái hay của người nhiều, như vậy càng dễ khuấy nước mò cá.
Tố tỷ cứ ở lại chỗ này, bọn đệ sẽ trở về trong chốc lát!" Hai gã lách ra khỏi phòng củi, nấp sau các gốc cây, nhanh chóng tiến về khuê phòng của Trầm Lạc Nhạn.
Cả hai cùng vận thể nội chân khí lên đến cực hạn, trong sát na đã nâng sự linh hoạt của cảm quan elen tới cảnh giới tối cao.
Không chỉ tai mắt mũi trở nên linh mẫn hơn trước gấp bội, hiếm có nhất là bọn gã có cả một cảm giác đặc biệt, dường như đã vượt qua cả ngưỡng cửa của cảm quan.
Đây chính là chỗ cao thâm của Trường Sinh Quyết, nó đã vượt quá cả phạm trù võ học.
Không chỉ tận dụng được một bảo khố vô cùng vô tận trong nội thể mà Dịch Kiếm Đại Sư Phó Dịch Lâm đã nói, còn đạt được tới cảnh giới Thiên Nhân Hợp Nhất mà bất cứ người luyện võ nào cũng theo đuổi.
Từ Tử Lăng và Khấu Trọng đều là những kẻ có thiên tư hơn người, nhờ cơ duyên hảo hợp mà luyện thành Trường Sinh Quyết, đột phá cực hạn của võ học thượng thừa, đạt tới cảnh giới Chân Như mà chỉ có hạng cao thủ như Tất Huyền, Ninh Đạo Kỷ mới hiểu được.
Chính vì vậy mà chỉ trong hai năm ngắn ngủi, hai gã đã luyện thành tâm pháp nội công hết sức độc đáo, giúp đỡ hai gã nhiều lần thoát hiểm.
Giống như lúc này, dù xung quanh cao thủ như mây, nhưng với cảm quan siêu việt của mình, hai gã dường như có thể "ngửi" được nguy hiểm mà tránh né địch nhân một cách hết sức tự nhiên, không hề làm kinh động đến các cao thủ không ngừng tuần sát trong trang viện.
Nhưng lúc này hai gã đương nhiên không thể hiểu được điều đó, chỉ nghĩ rằng tại khí công của mình cao siêu, nên mới không bị ai phát hiện.
Trong chốt lát, hai gã đã vượt qua hậu viên, từ khác xá nhảy vào hoa viên lớn có hương các của Trầm Lạc Nhạn.
Bọn gã nằm phục xuống bãi cõ, tập trung thính lực nghe ngóng tình hình, lập tức khẳng định được trong lầu không có người.
Vì trong lầu không có tiếng thở, chỉ có ánh đèn lờ mờ ở tầng dưới.
Từ Tử Lăng nói: "Ta lên lầu trả lại cuốn sổ, ngươi ở dưới này cảnh giới." Khấu Trọng gật đầu đáp ứng, Từ Tử Lăng cẩn thận quan sát lại một lượt, thấy xung quanh không có ai mới tung mình nhảy ra, chạy thẳng đến trước tiểu lầu động tác nhanh như loài quỷ mị, rồi đẩy cửa bước vào.
Quả nhiên như sở liệu của hai gã, bên trong không có ai, dưới ánh đèn mờ mờ, căn phòng ẩn ước một sự yên tịnh quá mức bình thường.
Từ Tử Lăng nào dám chần chừ, vội vàng tung mình chạy lên lầu.
Lúc này trong lòng gã trống rỗng, không nghĩ không ngợi.
Đây không phải là cảnh giới cố ý mà đạt được, mà nó sản sinh hết sức tự nhiên.
Vừa đặt chân lên cầu thang lên căn phòng nhỏ của Trầm Lạc Nhạn, thì một cảm giác không thể hình dung hiện ra trong đầu gã.
Gã không thể nào nói ra được cảm giác hiện thời của mình, chỉ biết là cảm thấy rất khó chịu, tựa hồ như ó một áp lực rất lớn đang đè nặng, ảnh hưởng đến cảnh giới tinh thần thủy trung chi nguyệt của gã vậy.
Tinh thần Từ Tử Lăng tập trung đến cực hạn, chân khí trào dâng trong các kinh mạch, không hề do dự nắm chặt lấy đảon kích.
Cả căn phòng lập tức sáng rực lên.
Đó không phải là vì có người đã đốt đèn, mà do chân khí trong thể nội Từ Tử Lăng chuyển vận không ngừng, mục lực tự nhiên tăng cường, giờ đây ngay cả hạt bụi còn sót lại dưới đất cũng không thoát khỏi cặp mắt sắc bén của gã.
Từ Tử Lăng chưa từng đạt tới cảnh giớ như vậy bao giờ.
Trước đây, gã đã từng nhiều lần vận công để làm cảm quan thêm linh mẫn, nhưng chưa lần nào được hiệu quả như lần này.
Đây không chỉ vì gã đang ở trong một tâm cảnh cực tịnh, mà chủ yếu là vì gã cảm nhận được nguy cơ cực lớn đang chờ đợi mình.
Điều đáng sợ nhất là cảm giác nguy hiểm ấy thoắt ẩn thoắt hiện, giống như bây giờ gã không cảm nhận được bất kỳ điều gì không thỏa đáng vậy.
Từ Tử Lăng quét mắt một vòng, dường như đã tìm được một đầu mối gì đó, ánh mắt tập trung quan sát các dấu vết trên mặt đất.
Gã lập tức giật mình kinh hãi.
Thì ra trên mặt đất có hai hạt bụi nhỏ, nhỏ đến khó có thể phát hiện ra, dường như có người dùng mũi chân điểm qua.
Dấu vết kéo dài từ trong khuê phòng của Trầm Lạc Nhạn ra đến tận cầu thang.
Nghĩ tới đây, một đạo hắc ảnh chợt từ trong nội thất lao vọt ra.
Từ Tử Lăng không phải chưa từng thấy trận trượng này bao giờ, nhưng cũng chưa từng bao giờ nghĩ tới trên thế gian lại có thứ võ công đáng sợ như vậy.
Gã vừa cảm giác được mình bị tập kích thì cả người đã rơi vào một luồng xoáy kinh lực không thể nào kháng cự.
Đó như là hàng trăm hàng ngàn cỗ lực đạo cùng lúc giày vò gã, một phần kéo gã về phía trước, một phần ép từ trên xuống, lại có mấy cỗ lực đạo kéo ngang kéo dọc.
Giống như bị rơi vào một dòng nước xoáy khổng lồ giữa biển lớn đang cuồng nộ, khiến gã không thể tự chủ được bản thân.
Cũng may Từ Tử Lăng đã cảnh giác trước, bằng không chỉ sợ gã sớm đã chẳng thể đứng vững được rồi.
Gã chẳng hề nghĩ ngợi, đoản kích trong tay ngưng tụ toàn thân công lực, phủ người tọa mã, cùng lúc quay mặt lại nhìn người kia.
Nhất thời gã chỉ nhận ra đó là một bóng đen.
Một ánh kiếm đang lớn dần lên trước mặt gã.
Một luồng kiếm khí mạnh mẽ vô tỉ thông qua trường kiếm đẩy tới, khiến cho hô hấp của gã cơ hồ như bị đình đốn, toàn thân như bị đao cắt.
Từ lúc Từ Tử Lăng lên đến đây và phát giác có điều dị dạng đến lúc gã bị địch nhân ám toán, chỉ chưa đầy hai cái nháy mắt, nhưng đã khiến Từ Tử Lăng rơi vào hiểm cảnh mà gã chưa từng gặp phải.
Mắt thấy đoản kích của mình đã chặn đứng binh khí của địch nhân, bất ngờ trường kiếm của đối phương đột nhiên biến hóa, đoản kích lập tức đánh vào khoảng không.
Cảm giác dùng sai lực đạo, có sức mạnh mà không thể thi triển khiến cho Từ Tử Lăng khó chịu đến độ suýt chút nữa là thổ huyết.
Trước mắt hoàn toàn không có bóng người.
Cũng may là cảm giác của gã cho gã biết đối phương đã sử dụng một loại bộ pháp kỳ dị để di chuyển đến góc chết của mắt gã.
Kỳ quái nhất là vẫn có điểm điểm kiếm quang không ngừng loé lên trước mắt, khiến gã không thể nhìn thấy gì, chỉ có thể dựa vào cảm giác để phản ứng.
Một đạo kiếm khí sắc bén như muốn đâm thẳng vào mắt phải của gã.
Kiếm chiêu và thân pháp lợi hại như vậy, đích thực là khiến người ta phải kinh hãi.
Từ Tử Lăng nào dám nghĩ nhiều, vội thu hồi đoản kích, đồng thời lách người né tránh, cùng lúc nghiêng đầu ngưng thần chú mục nhìn xem địch nhân đáng sợ này là ai.
Nhân ảnh thoáng ẩn thoáng hiện, đoản kích của Từ Tử Lăng lần thứ hai kích vào khoảng không.
Từ Tử Lăng lần này đã có kinh nghiệm, kình lực chưa vận hết, nên lập tức biến chiêu, cùng lúc nhảy lui về phía sau.
Không phải gã muốn đào tẩu, mà là muốn ổn định lại cước bộ.
Tuy chỉ mới giao thủ có hai chiêu, nhưng gã đã phải tận hết sở năng để giữ lại tính mạng nhỏ bé của mình.
Đột nhiên kiếm quang lan rộng, từ diện bát phương đều là kiếm ảnh hàn quang, khó phân thật giả.
Nhưng Từ Tử Lăng thì có thể chắc chắn rằng đối phương chẳng những đang ở trước mặt, mà còn nhìn thấy một kiếm trí mạng đang nhằm thẳng bụng dưới của minh đâm tới.
Tốc độ của đối phương hiển nhiên nhanh hơn gã gấp mấy lần, vì vậy tuy gã đã kịp thời thoái lui xong thế chủ động vẫn hoàn toàn nằm trong tay đối phương.
Giờ khắc sinh tử quan đầu này, Từ Tử Lăng không dám chần chờ, vội vận dụng khả năng xoay chuyển của đoản kích, đối chọi trực tiếp với trường kiếm của đối phương.
Từ lúc tiếp chiến đến giờ, gã vẫn chưa từng tiếp xúc với binh khí của địch nhân.
Kết cấu rất đặc thù của đoản kích vốn rất phù hợp để khóa chặt binh khí của kẻ thù.
Chẳng ngờ kiếm kích tương giao, kết quả hoàn toàn không như gã tưởng tượng.
Đầu tiên Từ Tử Lăng cảm thấy toàn bộ chân khí quán chú trong thân kích bị thanh kiếm kia hút sạch, sau đó trên lưỡi kiếm dường như xuất hiện một lực đạo kỳ lạ hích chặt đoản kích của gã, khiến gã không thể nào thu hồi được binh khí.
Từ Tử Lăng lâm nguy bất loạn, đang định buông kích đào tẩu, kiếm của đối phương đã lách tới như độc xà, mang theo cả đoản kích đâm tới vào tiểu phúc gã.
Đánh máy: Canary.
vào ngày: 10 tháng 7 năm 2007.
Số lần đọc: 26189497.
Ám toán.
Đ êm tối núi cao, nhà nhà tắt đèn, mây đen cuồn cuộn trên bầu trời, không có thấy trăng, chỉ có vài ánh sao lưa thưa tận chân trời, thấp thoáng ánh sáng yếu ớt.
Gió đêm thổi hù hù trên Hà Dương Thành, như dã quỷ khóc than, thật lãnh lẽo khủng bố, liên tưởng đến trường hạo kiếp đã trải qua ở đây, trên đường xá trong ngoài thành, không ngờ cả một bóng người cũng không nhìn thấy.
Trên đường cái dài dằng dặc, chỉ có vài phiến lá khô tình cờ bị gió thổi rụng, lăn bay cô độc bồi hồi, phiêu phương về phương xa.
Trong đêm khuya quỷ dị đó, từ trong Hà Dương Thành đột nhiên phất phơ một bóng đen, như quỷ mị cơ hồ không còn là thực thể, len lén không hơi không tiếng hạ mình ngoài thành, thần tốc lướt đi trên cổ đạo phía nam Hà Dương Thành.
Sau đó không đầy một khắc, lại có một bóng xám đuổi gấp, chăm chăm theo bóng đen kia.
Hai người dĩ nhiên là Vu Yêu và Thượng Quan Sách ngàn dặm truy tung, bắt đầu từ Nam Cương cho đến ngày nay xâm nhập Trung thổ, vụ rượt đuổi này cũng đã kéo dài quá lâu rồi.
Thượng Quan Sách kỳ thuật thần thông cao thâm của Phần Hương Cốc, thêm vào pháp bảo Cửu Hàn Ngưng Băng Thích thần kỳ khôn lường, Vu Yêu không tránh khỏi phải cật lực ứng phó, nhưng Vu Yêu một thân thuật pháp quỷ dị, mỗi thứ đều vượt ngoài ý tưởng của người ta, tuy tuyệt không thể biến hóa thành trăm ngàn hình bóng, lại cũng khiến Thượng Quan Sách đau đầu khôn cùng, mỗi lần mắt thấy rõ ràng sắp bắt giữ được, lại luôn thất thủ.
Nếu đổi lại là người thường, đụng phải tình huống này, số đông đã bỏ buông rồi, chỉ là Thượng Quan Sách lại đang mang mệnh lệnh của Phần Hương Cốc chủ Vân Dịch Lam, trên mình Vu Yêu phần nhiều cơ hội có thể có phương pháp giải khai bí mật Thiên Hỏa của Vu Tộc Nam Cương, vô luận ra sao, đó là cái Phần Hương Cốc phải có cho bằng được, cho nên suốt đường đi, cứ cứng cổ cho dù có mệt cũng rượt cho được.
Bất quá sự kiên trì đó cũng không phải hoàn toàn vô dụng, tu hành của hai người mức độ cao thấp thấy rõ, Vu Yêu nội trong thời gian ngắn có thể gắng gượng chống đỡ nổi, nhưng đủ thứ pháp thuật quỷ dị mà Vu Yêu bao lần dùng đến để đào thoát đều bị Thượng Quan Sách nhất nhất nhìn thấy hết, dần dần ghi nhớ trong lòng, tới bây giờ, Vu Yêu có muốn đào thoát sự rượt đuổi của Thượng Quan Sách cũng càng lúc càng khốn đốn.
Điểm này trong long Thượng Quan Sách biết được, Vu Yêu lại càng rõ hơn, cho dù là rõ, gã lại thật vô kế khả thi.
Nếu có cách thoát khỏi con người khả ố như mũi dùi bám váo xương kia, trên đường thiên lý gã đã sớm dùng tới không biết bao nhiêu lần rồi, nhưng Thượng Quan Sách đại danh vang vọng gần trăm năm, đương thời là nhân vật phong vân tại Nam Cương, đạo hạnh, tu hành, kiến thức nhãn giới, không có cái nào là không thượng thừa, nào phải là người bọn đệ tử đời hai của Phần Hương Cốc như Lý Tuân có thể so sánh.
Tuy Vu Yêu liên tiếp thi triển kỳ thuật dị pháp, nhưng không ngờ nhất nhất bị phá, tối đa chỉ bất quá che đậy được một khắc, vừa mới thấy đã xa cách được một đoạn, không lâu sau, cuối cùng vẫn bị Thượng Quan Sách rượt kịp.
Thượng Quan Sách trong mấy lần đối thoại với Vu Yêu có nói ra nguyên nhân Phần Hương Cốc Dịch Vân Lam nhất định muốn bắt gã về, nhưng gã tuyệt không thúc thủ chịu bị bắt.
Đêm đó, mắt thấy Thượng Quan Sách sau lưng càng lúc càng rượt đến, con đường vùn vụt cuộn lùi ra sau, lại ít thấy có gò ụ che chắn, địa thế dần dần ngang bằng bát ngát, một mảnh hoang nguyên xuất hiện trước mặt.
Chỗ như vậy còn có thể trốn đâu được nữa? Vu Yêu cười khổ một tiếng dưới tấm khăn che mặt, gắng sức lướt đi, nhưng tiếng xé gió như sấm chớp từ đằng sau lại càng ép tới.
Đang lúc bàng hoàng không biết phải làm sao, bất chợt tựa như cảm thấy gì đó, phát hiện gì đó, nghiêng đầu nhìn về một phía.
Gã mang danh hiệu “Vu Yêu”, từ cái tên có thể cho thấy sở trường của gã là thứ đạo pháp thần thông gì, thêm vào là người Vu Yêu thể chất bản thân kỳ lạ, đối với quỷ linh âm hồn chi khí, mẫn cảm gấp mười lần người tu hành bình thường, trên con đường rộng lớn này, đang lúc chạy cuống cuồng vẫn mẫn cảm phát hiện sâu kín một bên cổ đạo hoang dã không ngờ có quỷ khí thâm trầm âm ám đang tản phát ra đằng xa.
Vu Yêu cả mừng nhìn sang, thân người xoay gấp giữa không trung, sựng người quẹo người sang phía đó,lại tất tưởi lướt về chỗ sâu tối đó, Thượng Quan Sách truy tung đến hừ lạnh một tiếng, búng người bay ngang, phiêu phiêu đãng đãng, cứ tùy ý chuyển hướng, lại tận lực rượt theo.
Chỉ là trì hoãn một chút, Vu Yêu đã vượt xa một khoảng, thân ảnh cũng đã hơi mờ mịt, Thượng Quan Sách lại không lo lắng gì mấy, suốt chặng đường dài mệt mỏi truy trung, lão đã nắm chắc bảy tám phần tuyệt kỹ của Vu Yêu thần bí khôn lường kia, liệu tưởng được gã cũng không còn mưu kế gì nữa, lão giờ phút này trong lòng đã có cảm giác như mèo vờn chuột.
Hao phí biết bao khí lực, truy tung ngàn dặm, phí biết bao là công sức, làm sao mà không trừng trị ngươi cho hả giận được? Thượng Quan Sách cười lạnh trong lòng, như nắm chắc hoàn toàn đại cục, thong dong đuổi theo.
Rất mau chóng, sự việc xuất hiện trước mặt Vu Yêu đã chứng minh suy đoán của gã, ở đây quả nhiên là nơi âm khí cực thịnh, ở Trung thổ kia là nghĩa trang, cũng là nơi quản thi thể của những người quá cố còn chưa chôn cất, bất quá nhìn mức độ hư hoại của đình viện tiểu ốc này, đa phần là nơi đã bỏ phế khá lâu.
Trong lòng Vu Yêu không khỏi có chút thất vọng, nghĩa trang này âm khí cực thịnh, chính là nơi tốt nhất để gã thi triển dị thuật của mình, nhưng thời gian hoang phế đã quá lâu, hiệu quả sẽ giảm đi rất nhiều, đặc biệt là mấy môn dị thuật tương tự của Quỷ Đạo của gã, có thể khống chế thi thể, uy lực rất lớn, nhưng vẫn không có cơ hội thi triển, nếu nhân cơ hội đột nhiên thi triển phát thuật, quá nữa có thể khiến Thượng Quan Sách chịu thiệt thòi lớn.
Chỉ là nghĩa trang này hoang phế đã quá lâu, tự nhiên là không có thi thể nào mới qua đời ở đây cho gã điều khiển rồi.
Có điều dù thất vọng, nhưng đối với Vu Yêu mà nói, nơi này có thể là nơi tuyệt địa phùng sinh rồi, liền không dám chậm trễ nữa, thân ảnh màu đen lướt “vù” một tiếng vào gian nhà tối đen mù mịt trong nghĩa trang.
Có điều đúng lúc thân ảnh gã phiêu hốt, trong đầu chợt thoáng hiện lên một mối nghi hoặc, nghĩa trang này hoang phế đã lâu, nhưng tại sao quỷ khí âm u vẫn mạnh mẽ kéo dài như vậy? Đêm nay mây đen che phủ mặt trăng, gió thổi lồng lộng, gian nhà nhỏ giữa nghĩa trang càng tối như mực, đưa tay lên cũng khó nhìn rõ năm ngón.
Có điều đối với người tu đạo, đặc biệt là loài “người” có thể chất dị thường như Vu Yêu, bóng tối này hoàn toàn không có trở ngại gì, gã mau chóng nhìn nhận ra tình cảnh đại thể bên trong gian nhà.
Nơi này quả nhiên hoang phế đã lâu, tường nhà lở loét, tàn phá thậm tệ, phía trước vốn là một chiến án để bài vị của vong linh, giờ đã đổ nghiêng đổ ngã, chính giữa phòng là mấy cỗ quan tài nằm nghiêng ngã, có mấy chiếc thậm chí cả nắp quan tài cũng không thấy đâu.
Bên tai chợt nghe tiếng gió phần phật bên ngoài nghĩa trang, hiển nhiên là Thượng Quan Sách đã đuổi theo đến nơi, Vu Yêu không dám chần chừ, vội lắc mình một cái, trên tay đột nhiên có thêm một thứ đồ bằng sắt kỳ hình quái trạng, trông giống như đinh, toàn thân đều là gai nhọn, sau đó không thèm liếc nhìn lấy một cái, ngón tay búng ra liên tiếp.
Chỉ nghe “sì sì sì” mấy tiếng, thứ đồ quái dị trong tay gã biến mất trong bóng tối, bay một góc nào đó trong gian nhà tối om.
Mỗi một chiếc “đinh” quái dị bay vào bóng tối, ở đuôi đều đột nhiên sáng lên một vòng sáng màu lam nhàn nhạt, nhưng cũng chỉ thoát hiện lên rồi lập tức biến mất.
Liền theo đó, âm khí vốn bao phủ khắp phòng, đột nhiên mạnh lên gấp mười lần, cơ hồ như có thể thấu xương nhập cốt người ta vậy.
Vu Yêu cười lạnh một tiếng, đảo mắt một vòng, cả người đột nhiên bay lướt lên, nhảy vào một cỗ quan tài trong góc tường.
Cỗ quan tài thoạt nhìn không có gì đặc biệt, nắp cũng không đậy kín mà lệch hẵn ra một bên.
Vu Yêu trườn người vào bên trong một cách vô thanh vô tức, những nơi người thường nhìn đã thấy sợ thì gã lại càng thích thú.
Cùng lúc gã trượt người vào trong, chiếc nắp quan tài đậy lệch kia cũng được kéo lại cho nagy ngắn.
Chốc lát, tiếng y phục phất gió đã dừng lại, gian phòng trở nên yên tĩnh như tờ, không còn thanh âm gì khác.
Kế đó là thân ảnh Thượng Quan Sách xuất hiện ngoài cửa.
Vu Yêu núp trong quan tài, trong lòng bình tĩnh chờ đợi, cỗ quan tài này vừa hay bị mẻ một góc, khiến gã có thể nhìn rõ mọi cữ động của Thượng Quan Sách, nên lại càng thêm đắc ý.
Chỉ cần Thượng Quan Sách nhất thời sơ ý, đi vào thêm hai bước, tất sẽ rơi vào “Âm Mị” kỳ trận do gã bày bố, dựa vào âm khí dị thường ở nơi đây, nhất định có thể khiến Thượng Quan lão tặc trở tay không kịp.
Gã đang đắc ý theo dõi, nhưng thấy Thượng Quan Kiệt vô cùng cẩn thận, không vì mất dấu Vu Yêu mà vội vã, mà chỉ đứng ngoài cửa, cẩn thận từng chút một xem xét khắp mọi nơi, xem ra có quá nửa là không dám bước vào.
Trong lòng gã có vài phần thất vọng, mắng thầm lão tặc tử giảo hoạt, rồi mới bắt đầu để ý xung quanh.
Không ngờ, gã vừa để ý, chợt giật bắn mình, hồn xiêu phách tán.
Trong quan tài mà gã đang nấp còn có một người nữa.
Thực ra với tính cách của Vu Yêu, nếu trong quan tài là một người chết, hay nói khó nghe hơn, nếu là một bộ xác khô thì không chừng gã còn cảm thấy vui mừng, thế nhưng trong quan tài này, rõ ràng là một người sống! Từ lúc gã bước vào căn phòng sau đó nấp vào quan tài, tuyệt nhiên không phát hiện ra.
Đến tiếng động của hơi thở cũng không có.
Vu Yêu kinh sợ, toàn thân bủn rủn, có lẽ lý trí gã đang miễn cưỡng điều khiển cơ thể, không giám hét to hoặc phá quan tài mà ra.
Thế nhưng lòng bàn tay lại ướt đẫm mồ hôi.
Một lúc sau, gã bắt đầu phát hiện ra một điều khiến gã càng kinh sợ hơn.
Người sống đó, hiển nhiên không hề hô hấp… Một người sống mà không thở! Trong chốc lát, gã đoán chắc chắn rằng kẻ cùng ở trong quan tài với mình là một người sống, bởi vì hai người trong cùng một quan tài, nên cũng không có mấy không gian, dựa vào tu vi của gã, gã rất nhanh liền phát hiện người này vẫn còn nhịp tim đập, nhưng không hiểu sao hai lỗ mũi không hề chuyển động.
Vu Yêu khe khẽ đưa tay ra quan sát, một lúc sau vẫn không thấy động tĩnh gì, nhưng người này tuyệt nhiên không hề thở.
Vu Yêu trong đầu cảm thấy khó hiểu.
Trước khi xảy ra điều này, Vu Yêu vốn định ám toán Thượng Quan Sách, nhưng giờ tâm thần đại loạn, nhất thời không thể tập trung tinh thần, khí huyết cứ dần dần thất tán.
Có điều, gã vốn là kẻ tu vi thâm hậu, tâm niệm nhất động lập tức cảm thấy không ổn, liền tự động vận chân pháp, bình định tâm trí, một lúc sau liền lấy lại bình tĩnh.
Đúng lúc Vu Yêu đang định đối mặt với với tình huống ngoài sự tiên liệu thì một việc khác càng khiến gã trợn mắt ngạc nhiên, chân tay cứng đờ.
Cả cỗ quan tài đột nhiên phát ra một âm thanh nhỏ: Rắc! Giống như có vật gì đó đóng lại, âm thanh rất khẽ, dường như rất khó nghe thấy, thế nhưng trong căn phòng nhỏ này, âm thanh đó đối với những kẻ tu hành cao thâm thì lại là một chuyện khác.
Thượng Quan Sách dường như cũng đồng thời phát hiện ra, liền quay người, nhìn vào phía góc.
Vu Yêu còn càng ngạc nhiên hơn, trong chớp mắt như cảm thấy trong quan tài này, đột nhiên từ bốn phương tám hướng phát tán ra một luồng yêu lực kỳ quái, như một chiếc dây thừng, từ từ xiết chặt lại, dựa vào một thân thần thông của gã, vậy mà gặp phải luồng yêu lực kỳ dị này, hoàn toàn không có chút phản kháng, chỉ trong sát na đã không thể cử động được, rõ ràng đã bị luồng yêu lực đó trói chặt trong quan tài.
Hồn phách Vu Yêu như mất đâu hết.
Lúc này, trong không gian tối đen của quan tài, gã bổng cảm giác “người sống” như chợt tỉnh dậy mở trừng mắt nhìn gã.
ánh mắt của hai người nhìn nhau… Sau đó, “người sống” vô thanh vô tức, khe khẽ mĩm cười.
Thượng Quan Sách mở mắt trừng trừng nhìn vào góc phòng, nhưng cũng không lập tức tới gần xem xét.
Lão mặc dù không có được cái cảm như của Vu Yêu, thế nhưng với đạo hạnh cao thâm và sự hiểu biết của lão, lẽ đương nhiên lão cũng hiểu đây là một nơi nguy hiểm.
Lão không giống như Vu Yêu, Thượng Quan Sách từ trước đến giờ chưa bao giờ thích nghĩa trang, đặc biệt với một người già như lão lại càng không thích những nơi như thế này.
Đồng thời lão cũng phát hiện rằng trong căn phòng này, yêu khí đại thịnh không thể xem thường, vượt xa những nghĩa trang thông thường.
Những trò tà ma yêu thuật của Vu Yêu lão hiểu hơn ai hết, mà hiển nhiên nơi này đúng là nơi mà Vu Yêu ưa thích.
Chính vì vậy, phải cẩn thận! Thượng Quan Sách vận động chân pháp, bảo hộ thân thể, tỉ mỉ soi xét căn phòng kỳ quái, cảm giác được an toàn, lão mới từ từ từng bước bước vào.
Có điều lão vừa mới bước được nữa bước liền cảm thấy một cơn lạnh như băng chạy khắp thân thể.
Bên ngoài một trận gió đêm thổi tới, phát ra những tiếng u u, thật khiến cho người ta dựng tóc gáy.
Thượng Quan Sách toàn thân giới bị, một chút động tĩnh kỳ lạ nào trong căn phòng này cũng không thể lọt qua mắt lão, thế nhưng trong căn phòng này, bốn bề ngoài sự yên tĩnh, chỉ còn lại là yên tĩnh.
Lão cười gằn một tiếng, đột nhiên nói to: “Lão phu sớm biết ngươi sớm núp trong quan tài, lão hữu, ngươi còn không chịu ra, đừng trách tađánh cả người lẫn quan tài, khiến ngươi phải chịu đau đớn”.
Không trả lời, bốn bề chỉ là sự tĩnh lặng.
Thượng Quan Sách tức giận quát: “Giả thần, giả quỷ”.
Nói xong liền không chậm trễ, nhảy lên một bước, đồng thời vung thanh Cửu Hàn Ngưng Băng Thích lên, bốn phía như càng trở nên lạnh lẽo.
Chính tại lúc này, từ một góc khác của căn phòng, một đạo ánh sáng màu xanh nhạt vô thanh vô tức bay tới, từ phía sau lưng Thượng Quan Sách.
Thượng Quan Sách vốn đã giới bị toàn thân, nhưng “Âm Mị” kỳ trận do Vu Yêu bố trí này, bản thân có thể giấu kín âm lực đi, đồng thời hút lấy âm khí xung quanh để che phủ, đạo hạnh của Thượng Quan Sách thâm hậu, có thể cảm nhận được nhất cử nhất động của khí mạch nơi này, vốn đã là tuyệt học thần thông.
Nhưng lúc này, chính nó trở thành nhược điểm của lão, bị Vu Yêu nhìn thấu nên đã lợi dụng để tập kích.
Thượng Quan Sách hoàn toàn không cảm giác được vẻ dị thường của hoàn cảnh xung quanh mình, đến tận lúc “Âm Mị” còn cách lưng lão tầm ba thước, tiếng gió chợt nổi lên, âm lực đại phát, lão mới giật mình kinh hãi.
Chỉ thấy ánh sáng trắng của thanh Cửu Hàn Ngưng Băng Thích tản ra, chớp mắt đã tạo thành một tấm khiên che kín lấy Thượng Quan Sách.
Còn chưa kịp hoàn hồn, từ mọi góc của căn phòng, những luồng yêu lực màu xanh bắn tới tới tấp, khiến lão tay chân luống cuống, thế nhưng lão dù sao cũng chẳng phải người thường, Cửu Hàn Ngưng Băng Thích bắn ra những tia sáng bạc, dần dần tạo thành một lớp sương mù mờ mờ.
Lớp sương bạc đó cũng khiến cho pháp lực quỷ dị của trận Âm Mị dần dần chậm lại rồi ngưng kết thành những cục băng rơi xuống đất.
Khi cơn nguy hiểm đã qua đi, lão không kềm được đắc chí cười lớn: “Ngươi còn không mau giơ tay chịu …”.
Chữ “trói” còn chưa kịp bật ra, đột nhiên sắc mặt Thượng Quan Sách đại biến, kêu lên một tiếng khổ sở, toàn thân bị bắn ra ngoài khỏi căn phòng.
Chính là luồng đạo quang màu xanh không biết từ lúc nào bắn vào người lão.
Trong bóng tối, Vu Yêu cùng kẻ thần bí nằm trong cỗ quan tài đều chăm chú theo dõi trận đấu pháp kinh tâm động động phách.
Đột nhiên kẻ thần bí nói: “Ngươi có thể khống chế Âm Mị trong tay, tu vi cũng phải là thấp”.
Vu Yêu lần đầu tiên nghe thấy người đó cất tiếng, trong lòng thất kinh, nhưng giọng nói cùng ánh mắt không chút ác ý, trong lòng cười khổ một tiếng lắc đầu nói: “Ngươi sai rồi”.
Người thần bí ngạc nhiên: “Ta sai chỗ nào?”.
Vu Yêu thở dài một tiếng rồi nói: “Âm Mị kỳ trận lúc trước do ta bày quả không sai, thế nhưng đòn cuối cùng tuyệt nhiên là do cao thủ không chết, không liên can gì tới ta.
Nếu như ta đạt đến mức tu hành đó, thì cũng chẳng bị khốn ở đây”.
Người thần bí nhíu mày, cũng không nói gì nữa, Vu Yêu nhìn người này một lát rồi cũng chợt nhận ra, tình cảnh của người đó cũng chẳng khác tình cảnh của mình, cũng bị trói trong cỗ quan tài này, nhưng có một điều khác với Vu Yêu, đó là người đó còn bị một luồng yêu lực lớn mạnh kềm chế khí mạch toàn thân.
Vu Yêu trong lòng không khỏi kinh sợ, thầm nghĩ hiện giờ luồng yêu khí kềm chế gã cũng đủ khiến gã không còn nhúc nhích.
Vậy mà đối với kẻ thần bí này, dường như kẻ nhốt y còn lo như vậy chưa đủ, còn yểm lên thân y yêu khí còn mạnh hơn nữa mới có thể khiến y bất động.
Nếu như kẻ thần bí này mà không bị trói kín, thì đạo hạnh tu hành của y thật khiến người ta kinh sợ.
Mà kẻ có thể khuất phục được y, càng là một kẽ khiến người ta sợ hãi.
Vu Yêu trong lòng suy nghĩ rối bời, trung thổ đại địa, tàng long ngọa hổ, thạt ngoài sức tưởng tượng của gã.
Đúng lúc này, căn phòng nhỏ vang lên tiếng Thượng Quan Sách đang tức giận: “Nơi đây còn có vị cao nhân nào, xin hiện thân cho tại hạ được tương kiến, sau lưng ám toán sao có thể gọi là anh hùng?”.
Trong quan tài, Vu Yêu cùng người thần bí đưa mắt nhìn nhau, hiển nhiên Thượng Quan Sách đã phát hiện ra kẻ ám toán mình không phải là Vu Yêu mà là một người khác.
Đúng lúc này, một giọng nói lãnh lót vang lên, từ trên nóc của căn phòng vọng xuống.
Vừa mang vẻ thù hận, vừa mang vẻ sung sướng: “Không phải ngươi nói giả thần giả quỷ sao, ta còn muốn ngươi thấy, ai mới là kẻ đang giả thần giả quỷ!”.
Vu Yêu và người thần bí tự nhiên là không thể nhìn thấy kẻ đang đứng trên nóc là ai, nhưng Thượng Quan Sách đang đứng ngoài sân, ngẩng đầu lên khôngkhỏi vừa ngạc nhiên vừa kinh sợ ngập ngừng nói: “Hóa ra là ngươi?”.
Người đó vừa cười vừa nói: “Không phải ta thì còn là ai? Ha ha ha…”.
Tiếng cười nghe lãnh lót, lại khiến người ta sợ hãi nhíu mày.
Đêm đã khuya, chỉ thấy bóng một người con gái đứng trên mái nhà, mặt mày như vẽ, mắt trong như nước, vạn phần phong tình, không phải Cữu Vĩ Yêu Hồ, thì còn là ai?.
Hết chương 222.
Đánh máy: Thành viên VNTQ.
vào ngày: 6 tháng 8 năm 2007.
Số lần đọc: 12488202.
GIậN LãO PHùNG LO MƯU TẩY OáN.
Vi Tiểu Bảo liền thuận gió dương buồm đáp: - Vương gia có phạm tội hay không bây giờ chưa thể biết được.
Có điều Vương gia còn thiếu nợ tại hạ chưa thanh toán xong thì tính sao đây? Vương gia định trả tiền hay là đi theo tại hạ? Trịnh Khắc Sảng nghe chừng có thể khỏi bị bắt liền nói ngay: - Tại hạ xin trả tiền! Tại hạ xin trả tiền! Hắn vội tiến vào nội đường lấy một tập ngân phiếu.
Đồng thời hai tên gia đinh bưng ra một cái mâm đựng kim ngân và đồ trang sức.
Trịnh Khắc Sảng nói: - Vi đại soái! Ty chức dốc hết cả hòm xiểng mới được chừng tám, chín vạn lạng bạc.
Hiện giờ thực tình không đào đâu ra được nữa.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Không đào đâu ra được nữa ư? Tiểu đệ không tin như vậy.
Vương gia đưa tiểu đệ vào tìm kiếm xem sao.
Trịnh Khắc Sảng ngập ngừng đáp: - Cái đó...
cái đó...
có điều không tiện.
Phùng Tích Phạm tức quá lớn tiếng: - Bọn tại hạ không phạm vương pháp mà Vi đại soái đòi khám xét trong nhà thì có Thánh chỉ hay văn thư của Hình bộ đại đường không? Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Đây không phải là chuyện khám nhà.
Nhưng Trịnh vương gia bảo không đào đâu ra được một phân bạc nào nữa, tại hạ nhận thấy Vương gia còn có tiền bạc, e rằng y đem vàng bạc châu báu cất dấu trong bí thất, không chừng còn đao thương võ khí, áo long bào long cổn gì cũng nên.
Trong lúc nhất thời y không kiếm thấy, nên bọn tại hạ vào kiếm dùm.
Trịnh Khắc Sảng nói: - Khi nào tại hạ dám dấu...
long bào long cổn gì gì đâu? Hơn nữa ty chức mới là công tước, vậy chẳng khi nào dám nhận hai chữ "Vương gia" mà đại soái xưng hô.
Ty chức xin đại soái miễn cách xưng hô đó.
Vi Tiểu Bảo nhìn Đa Long nói: - Đa đại ca! Xin đại ca kiểm điểm xem chỗ đó cộng được bao nhiêu? Đa Long và hai tên thị vệ kiểm ngân phiếu rồi đáp: - Tập ngân phiếu cộng được năm vạn bốn nghìn ba trăm lạng bạc.
Còn một ít đồ nữ trang thì Đa mỗ không biết thế nào mà đánh giá.
Vi Tiểu Bảo thò tay vào món trang sức đảo lộn mấy cái, cầm một cành kim phụng thoa giơ lên làm bộ giật mình kinh hãi hỏi: - Trời ơi! Đa đại ca! Sự vật này phạm cấm điều.
Đức Hoàng thượng là rồng.
Chính cung nương nương là phụng.
sao Vương phi của Trịnh vương gia cũng xài Kim phụng thoa? Phùng Tích Phạm tức giận lại lớn tiếng: - Vi đại soái! Đại soái bới lông tìm vết để ghép chúng ta vào vòng tội lỗi.
Bữa nay Phùng mỗ đành phải liều mạng với đại soái.
Vàng bạc cùng đồ trang sức trong các tiệm ở khắp thiên hạ còn tiệm nào không có những cành thoa hình chim phượng? Nữ quyến ở các nhà quan lại trong thành Bắc Kinh còn ai không cài kim phụng thoa? Vi Tiểu Bảo nói: - Té ra Phùng đại nhân đã coi hết nữ quyến các nhà quan tư ở thành Bắc Kinh.
ồ! Vậy Phùng đại nhân bảo các vị thái thái cùng tiểu thư nhà ai đẹp nhất? Gã tặc lưỡi mấy tiếng nói tiếp: - Thật là lợi hại! Thật là ghê gớm! Được coi nữ quyến hết mọi nhà quyền quý trong thành thì nhãn phước không ai bì kịp! Vương phi của Khang Thân vương, tiểuthư ái nữ của quan Binh bộ Thượng thư Minh Châu, Phùng đại nhân cũng nhìn thấy rồi chứ? Phùng Tích Phạm tức quá không nói nên lời mà trong lòng quả cũng khiếp sợ.
Lão biết gã thiếu niên này giao du thân mật với hết các nhà quyền quý đồng triều.
Nếu gã thêm dầu thêm mỡ đồn đại vụ này ra ngoài thì thật phiền cho lão.
Trịnh Khắc Sảng không ngớt khom lưng xá dài nói: - Vi đại nhân! Nhất thiết xin đại nhân bảo toàn cho.
Ty chức năn nỉ đại nhân dung tình.
Vi Tiểu Bảo thấy mình nói mấy câu khiến cho Phùng Tích Phạm khiếp sợ không dám lên tiếng nữa.
Gã cười ha hả bảo Đa Long: - Đa đại ca! Thể diện của tiểu đệ còn kém đại ca xa lắm.
Đa đại ca đòi nợ được hơn hai trăm vạn lạng bạc, mà chính tiểu đệ thân hành xuất mã lại chỉ được một chút thế này.
Trịnh Khắc Sảng đáp: - Thực tình trong nhà ty chức không còn chút gì nữa, quyết chẳng khi nào...
dám quịt nợ.
Vi Tiểu Bảo nói: - Chúng ta về thôi! Chừng mười ngày hay nửa tháng, người nhà Trịnh vương gia ở Đài Loan sẽ vận chuyển vàng bạc đến, chúng ta lại tới đòi.
Gã nói rồi đứng dậy ra khỏi sảnh đường.
Phùng Tích Phạm nghe giọng Vi Tiểu Bảo thấy câu nào gã cũng cố ý vu hãm Trịnh Khắc Sảng vào việc mưu đồ phản loạn và vẫn liên kết với bộ hạ cũ ở Đài Loan.
Đây là một trọng tội đưa đến chỗ diệt tộc.
Nếu không biện minh thì suốt đời bị uy hiếp, khó lòng làm người được.
Lão liền dõng dạc nói: - Bọn Phùng mỗ luôn luôn giữ đạo công bằng, tuân theo phép nước, chẳng bao giờ dám bước lệch lạc ra ngoài khuôn phép.
Bữa nay Vi đại soái cùng Đa tổng quản đã nói những gì ở đây, bọn Phùng mỗ phải nhất nhất tâu bày lên đứcHoàng thượng.
Nếu không thì vòm trời tuy rộng bát ngát mà bọn tại hạ không còn đất đứng.
Vi Tiểu Bảo cười hỏi: - Các vị muốn đất đứng ư? Có chứ, có chứ! Trịnh vương gia! Phùng tướng quân! Các vị trở về Đài Loan, há chẳng là một khu vực rất lớn để các vị đặt chân? Hai vị đang thương nghị về việc tìm đất đứng, vậy bọn tại hạ không dám quấy nhiễu nữa.
Rồi gã dắt tay Đa Long băng băng đi ra cửa.
Vi Tiểu Bảo về đến phủ, lập tức truyền mở tiệc rượu, mời đoàn thị vệ ăn uống.
Đa Long sai thủ hạ đem bốn chiếc rương vào mở ra, trong đựng toàn bạc vàng châu báu và một tập ngân phiếu.
Lão cười nói: - Đòi nợ mấy tháng trời khiến cho gia sản của tên tiểu tử Trịnh Khắc Sảng mất quá nửa vào chỗ này.
Vi huynh đệ! Huynh đệ kiểm điểm lại rồi thu nhận lấy.
Vi Tiểu Bảo lấy tập ngân phiếu ước chừng mười mấy vạn lạng đưa ra nói: - Tên cẩu tặc này sát hại gia sư, nhưng hắn được Hoàng thượng phong cho tước vị, mối thù của tiểu đệ không thể trả được.
Đa tạ đại ca cùng chúng vị huynh đệ chỉnh hắn một phen thê thảm, khiến tiểu đệ cũng hả lòng.
Gia sư không có gia quyến, số bạc này chẳng dùng làm gì.
Tiểu đệ trích một phần cho người đến Đài Loan xây cất một ngôi từ đường lớn để thờ phụng ân sư.
Còn bao nhiêu xin đại ca và chúng vị huynh đệ chia nhau.
Đa Long xua tay lia lịa đáp: - Không được đâu! Không được đâu! Đây là tiền Trịnh Khắc Sảng thiếu nợ huynh đệ.
Hàng ngày huynh đệ sai mấy tên thân binh đến gõ cửa nhà hắn đòi nợ, dĩ nhiên hắn phải trả.
Bọn tiểu huynh làm giúp huynh đệ một việc nhỏ mọn phỏng có chi đáng kể? Chúng ta đã là người một nhà, khi nào còn lấy tiền của huynh đệ? Vi Tiểu Bảo cười nói:- Chẳng dấu gì đại ca: Sản nghiệp của tiểu đệ rất dư giả, tha hồ xài không hết.
Đã là hảo bằng hữu thì có tiền cùng xài, sao còn nói đến chuyện riêng tây? Đa Long nhất định không chịu thu nhận.
Hai người tranh luận đến đỏ mặt tía tai.
Sau cùng bọn thị vệ phải lấy một trăm vạn lạng bạc gọi là thảo trái phí.
Còn bao nhiêu Đa Long thân hành đem vào nội đường ở Vi phủ.
Cả những thị vệ thường trực ở trong cung cũng được chia phần, mỗi người mấy ngàn lạng.
Bọn thị vệ sung sướng hoan hô nhiệt liệt.
Cơm no rượu say rồi, chúng mở bàn bài cẩu và bàn xúc xắc đánh ngay ở nhà đại sảnh trong phủ Công tước.
Mọi người đánh bạc cho đến canh hai, Vi Tiểu Bảo nhìn Đa Long nói: - Đa đại ca! Tiểu đệ còn muốn phiền đại ca giúp cho một việc.
Đa Long đang hồi vận đỏ, trong lòng khoan khoái, cười đáp: - Được rồi! Bất luận việc gì, huynh đệ cứ cho hay là được.
Nhưng lão chợt nhớ tới điều gì, nói tiếp: - Chỉ có một điều chẳng thể làm xong là tên hán tử điên khùng chửi bới ngoài đường phố, Hoàng thượng đã truyền cho tiểu huynh phải phòng thủ nghiêm mật để sáng mai đưa ra pháp trước hành hình, do huynh đệ làm giám trảm.
Nếu tiểu huynh vị tình riêng mà buông tha hắn, tất Hoàng thượng sai chém đầu mình.
Vi Tiểu Bảo quả nhiên định ủy thác lão về vụ này, ngờ đâu lão đã chặn đầu trước...
gã nghĩ bụng: - Đức Hoàng thượng thần cơ diệu toán, việc gì cũng tiên liệu được.
Mình chịu bỏ ra một trăm vạn lạng bạc để mua mạng sống cho Mao đại ca mà không xong.
Trong lòng căm hận, gã lại muốn đến nhà Trịnh Khắc Sảng đòi nợ, nhưng nghĩ tới tình trạng suy đồi của hắn và đã hành hạ, vũ nhục hắn đến cùng cực.
Nếu còn đi uy hiếp một kẻ khốn cùng sao phải đấng anh hùng? Trong lòng xoay chuyển ý nghĩ, ngoài miệng gã đáp:- Về vụ hán tử điên khùng, Hoàng thượng đã thân hành dặn bảo, tiểu đệ dù lớn mật đến đâu cũng chẳng dám buông tha y.
Gã dừng lại một chút rồi tiếp: - Bữa nay chúng ta đến đòi nợ Trịnh Khắc Sảng như vậy là đủ rồi.
Chỉ còn tên thủ hạ của hắn là Phùng Tích Phạm.
Con mẹ nó! Thằng cha này đáo để thật! Chúng ta đều bị nó khinh khi.
Cái giận này tiểu đệ không nuốt trôi được.
Mấy tên thị vệ đứng bên nghe Vi Tiểu Bảo nói vậy liền đồng thanh phụ họa: - Bọn tiểu nhân bữa nay thấy cử động cùng lời nói của lão Phùng cũng tức đầy ruột.
Vi đại soái bất tất phải phiền lòng.
Để bọn tiểu nhân sấn đến nhà lão hỏi tội.
Lão bất quá là một tên bại tướng đầu hàng mà dám sinh cường ở giữa thành Bắc Kinh này thì bọn tiểu nhân chẳng hóa ra vô dụng? Bọn thị vệ càng nói càng hậm hực, những muốn đến Bá tước phủ ngay lập tức để hành hung Phùng Tích Phạm.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Chúng ta có đi làm tội con rùa đó thì không nên ra mặt để các quan hay biết.
Lỡ ra họ làm bản tấu lên Hoàng thượng thì thanh danh của Ngự tiền thị vệ không khỏi bị tổn thương.
Đa Long cũng nói theo: - Đúng lắm! Đúng lắm! Huynh đệ lo xa như thế là phải.
Vi Tiểu Bảo lại nói: - Đa đại ca cũng đừng xuất mã, xin Trương đại ca và Triệu đại ca, hai vị dẫn anh em đi.
Gã quay lại nhìn Trương Khang Niên và Triệu Tề Hiền dặn: - Các vị mạo xưng là thủ hạ của Thái đô thống ở Tiền Phong doanh nói là có công vụ khẩn cấp mời con rùa Phùng Tích Phạm đến thương nghị.
Lão con rùa dù có sinh dạ hoài nghi cũng vẫn phải đi.
Hai vị đưa hắn đến nửa đường rồi xích tay khóa chân lại, dùng vải đen bịt mắt lão, cả miệng cũng nhét hạt thị vào.
Hai vị đưa lão ra phía đông thành rồi lại quanh sang phía tây, đi vòng vèo một lúc, sau cùnghãy đưa tới đây.
Đến lúc đó các huynh đệ đánh lão một trận nhừ đòn, lột hết quần áo rồi đưa đến bỏ trên giường di thái thái của Thái đô thống.
Bọn thị vệ nghe gã nói tới đây không nhịn được phải phì cười và đều khen là diệu kế.
Bọn Ngự tiền thị vệ và bọn quan binh Tiền Phong doanh trước nay vốn có chuyện bất hòa, chạm trán nhau thường gây cuộc ẩu đả.
Đa Long và Thái đô thống tranh đấu ra mặt cũng có, ngấm ngầm cũng có, nhưng thủy chung trong bảy, tám năm trời chẳng ai làm gì được ai.
Đa Long lại càng khoan khoái, xen vào: - Lão Thái sợ vợ quá.
Lão lấy tỳ thiếp mà không dám đưa về nhà.
Mới đây lại cưới đệ bát phòng di thái để ở hẻm Điềm Thủy.
Ban đêm lão thái cũng không dám đến đó ngủ.
Chúng ta mà đem Phùng Tích Phạm lột hết quần áo đến bỏ trên giường tân di thái của lão thì lão tức đến bể mật.
Dù lão có nghi ngờ bọn ta dở trò quỷ nhưng anh em đừng ai tiết lộ phong thanh, lão vẫn chẳng làm gì được.
Bọn thị vệ liền bỏ hết huy hiệu thị vệ trên người ra.
Chúng hể hả kéo nhau đi ngay.
Vi Tiểu Bảo cùng Đa Long ngồi ở sảnh đường uống rượu chờ đợi.
Vi Tiểu Bảo lại sai thân binh chia thành từng tốp ra ngoài do thám.
Lát sau có tin về báo: - Đoàn thị vệ đã đến trước Trung Thành bá phủ gọi cửa xin ra mắt.
Phùng Tích Phạm thân hành ra đón tiếp, mời mọi người vào uống trà.
Trương Khang Niên cho lão hay là vâng lệnh Thái đô thống đến thương nghị tức khắc vì có tin báo quân tình khẩn cấp ở Đài Loan.
Phùng Tích Phạm lên kiệu đi ngay.
Anh em thị vệ đưa hắn ra phía tây thành và đã khóa tay xích chân lão rồi, lại bắt hết bọn tùy tùng của lão.
Đoàn người đi về phía bắc, gặp bọn lính canh của phủ Cửu môn đề đốc chặn hỏi.
Triệu Tề Hiền lớn tiếng đáp:- Đây là đội Tiền Phong doanh.
Phùng Tích Phạm trong kiệu nhất định cũng nghe rõ.
Đoàn người đang đi về phủ này.
Sau khoảng thời gian cháy tàn nén hương, đoàn thị vệ áp giải Phùng Tích Phạm đến.
Trương Khang Niên lớn tiếng hô: - Khải bẩm Thái đô thống! Đã giải phạm quan Phùng Tích Phạm về đây.
Vi Tiểu Bảo nắm tay lại thành quyền ra hiệu đánh đi.
Bọn thị vệ lớn tiếng la: - Phạm quan Phùng Tích Phạm thông đồng với bọn phản nghịch, âm mưu bất pháp.
Thái đô thống ra lệnh khảo đả! Phùng Tích Phạm võ công cao cường lại là người cơ cảnh.
Ngay lúc bọn thị vệ mạo xưng là quan binh Tiền Phong doanh đến mời, lão đã nhìn ra có chỗ không đúng.
Nếu lão muốn trốn thoát thì bọn thị vệ tuy đông người nhưng nhất quyết không thể bắt được.
Song sau khi đầu hàng được phong bá tước, lão đinh ninh dù đối phương cố ý hãm hại, nhưng đức Hoàng thượng anh minh sẽ phân rõ gian ngay.
Nếu hắn trốn chạy cho thoát thân thì không khỏi mang tiếng sợ tội nên mới trốn tránh và từ đây bao nhiêu tước lộc vinh hiển đều trôi theo dòng nước.
Lão nghĩ vậy nên chẳng kháng cự gì hết.
Phùng Tích Phạm vì tham đồ phú quý mà để mình là một tay cao thủ võ lâm đương thời cho bọn thị vệ đánh đến thừa sống chí chết.
Vi Tiểu Bảo nhìn lão mũi đổ máu tươi, nội thương trầm trọng, cảm thấy khoan khoái trong lòng vì mối thù giết sư phụ coi như đã trả được phân nửa.
Gã sợ tiếp tục đánh nữa có khi chết người, liền xua tay ra hiệu cho thị vệ dừng lại.
Gã lại sai thân binh lột hết quần áo Phùng Tích Phạm, dùng một tấm chiếu quấn lấy người lão.
Lúc này Phùng Tích Phạm chỉ còn thoi thóp thở, không biết gì nữa.Đa Long cười nói: - Bây giờ đưa đến nhà Bát di thái mà bỏ.
Triệu Tề Hiền cười nói: - Hay hơn nữa là lột trần cả Bát di thái của lão Thái rồi cột hai người vào với nhau.
Bọn thị vệ khoái trá reo lên: - Hay tuyệt! Đa Long muốn được coi Bát di thái của Thái đô thống thân thể lõa lồ, liền cười nói: Lần này để ta đi hướng dẫn anh em.
Mấy người khiêng Phùng Tích Phạm lên toan xuất phát thì đột nhiên hai tên thân binh chạy vào trước mặt Vi Tiểu Bảo báo cáo: - Khải bẩm đại soái! Ngoại trạch của Thái đô thống trong hẻm Điềm Thủy hiện đang xẩy cuộc náo loạn đánh nhau đến trời long đất lở.
Mọi người đều giật mình kinh hãi, tự hỏi: - Sao lại tiết lộ phong thanh để Thái đô thống biết mà phòng bị? Vụ này hỏng bét rồi.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Những ai đánh lộn? Một tên thân binh đáp: - Bọn tiểu nhân tám tên vâng tướng lệnh của đại soái đến do thám mặt trước mặt sau hẻm Điềm Thủy bỗng thấy một đội nương tử quân chừng ba, bốn chục người...
Vi Tiểu Bảo chau mày ngắt lời: - Nương tử quân là cái gì? Tên thân binh đáp:- Trình đại soái: Đội người này toàn là nữ nhân bàn chân to tướng.
Người thì cầm Cán miến côn kẻ thì dùng Tẩy y bổng.
Lại có người cầm dóng cửa, đòn gánh xông vào ngoại trạch của Thái đô thống đánh loạn xà ngầu.
Họ lôi bọn tiểu cô nương rất xinh đẹp ra rồi dùng bì tiễn quất lấy quất để.
Vi Tiểu Bảo và Đa Long nhìn nhau kinh hãi chẳng hiểu nguyên nhân ra làm sao.
Vi Tiểu Bảo giục: - Đi do thám nữa xem sao.
Hai tên thân binh dạ một tiếng toan chạy ra cửa thì toán do thám thứ hai chạy về báo: - Bẩm đại soái! Thái đô thống cưỡi khoái mã đã đến hẻm Điềm Thủy.
Quần áo lão mặc không chỉnh tề, một chân xỏ giầy một chân không.
Người thống lĩnh đội nương tử quân đến đánh hẻm Điềm Thủy chính là Thái đô thống phu nhân.
Mọi người nghe nói phá lên cười.
Tên thân binh nói tới đây, chính hắn cũng không nhịn được phải rũ ra mà cười, sau mới nói tiếp: - Vị thái thái đó nắm lấy Thái đô thống tát hai cái vào mặt rồi lại đá thêm một cước, coi khiếp quá! Thái đô thống phải khom lưng xá dài năn nỉ: - "Thái thái hãy bớt giận! Thái thái hãy bớt giận!" Vi Tiểu Bảo và bọn thị về cười hô hố.
Hai người biết Thái đô thống phu nhân nổi cơn ghen nên đến đánh ngoại trạch của lão.
Đa Long khoa chân múa tay nói: - Có thế mới đáng đời lão Thái.
Vi Tiểu Bảo chợt động tâm cơ nói: - Đa đại ca! Đại ca thống lãnh nhân mã đến giàn xếp đi.
Thế là từ nay đại ca nắm được tóc lão Thái và đội Tiền Phong doanh của lão cũng không dám đối nghịch với bọn Ngự tiền thị vệ chúng ta nữa.Đa Long nghe Vi Tiểu Bảo nhắc nhở mừng quá, đưa tay lên gõ vào trán mình đánh "cốp" một tiếng rồi cười nói: - Tiểu huynh thật là hồ đồ.
Gặp cơ hội tốt này sao không chụp lấy? Anh em ơi! Chúng ta đi coi nhiệt náo.
Lão thống lãnh đoàn thị vệ chạy thẳng đến hẻm Điềm Thủy.
Vi Tiểu Bảo thấy Phùng Tích Phạm nằm thẳng cẳng dưới đất bụng bảo dạ: Đã đến thế này thì ta phải nghĩ cách khác để xử trí lão con rùa.
Hai tay chắp để sau lưng, gã bước lui rồi lại bước tới trong sảnh đường, lẩm bẩm một mình: - Trời sáng là ta phải đi giết Mao đại ca.
Biết làm thế nào để cứu mạng y? Cướp pháp trường ở Đại Danh phủ thì không được rồi.
Pháp trường, pháp trường...
Đột nhiên gã tới tuồng tích "Pháp trường hoán tử", bất giác bụng bảo dạ: - Phải rồi! Tiết Cương gây nên tai vạ, toàn gia bị xử trảm.
Có lão già râu bạc là Từ gì đó đem con mình ra pháp trường đổi lấy tên Tiết gì đó...
Vi Tiểu Bảo coi hát rất nhiều, tuy gã không nhớ tên những vai trò, nhưng tuồng tích lại nhớ rất rõ.
Sau khi nghĩ tới tấn "Pháp trường hoán tử" gã liền tưởng nhớ đến vở tuồng "Sưu cô cứu cô".
Trong thiên cố sự này có người râu đen tên gọi Trình Anh đem con mình ra đổi lấy con chủ.
Lão để con mình chết đặng cứu mạng cho tiểu chủ nhân.
Rồi gã tự nhủ: - Cái này không được.
May mà Mao đại ca ra ngoài lứa tuổi với con ta, không thì ta phải đem Hổ Đầu, Đồng Trùy ra pháp trường để chịu chết đặng đổi lấy Mao đại ca.
Nói vậy thì nói, tình bằng hữu tuy thâm trọng, nhưng sự tình này chắc ta không dám mà cũng không phải làm.
Hay lắm! Hay lắm! Gã vung cước đá vào Phùng Tích Phạm một đòn khá nặng, rồi nói:- Vận khí lão còn khá lắm! Vi đại soái thu lão làm con hờ.
Vi đại soái không bỏ được con ruột để đem đổi mạng.
Còn con hờ thì tha hồ.
Gã liền gọi đội trưởng thân binh vào dặn dò mật kế.
Gã thưởng cho hắn một ngàn lạng bạc và giao một ngàn lạng bạc để hắn chia cho những thân binh cộng sự trong vụ này.
Tên đội trưởng khom lưng tạ ơn nói: - Xin đại soái cứ yên tâm.
Nhất thiết tiểu nhân làm được ổn thỏa, quyết không lầm lỡ.
Vi Tiểu Bảo an bài xong đâu đấy rồi đi vào nội đường.
Bảy vị phu nhân cùng con trai con gái đều được Thái hậu triệu vào cung.
Trong nhà vắng ngắt, Vi Tiểu Bảo để nguyên áo nằm xuống giường nghỉ.
Chẳng bao lâu trời đã sáng rõ.
Vào khoảng giờ thìn, trong cung có chỉ dụ đưa ra nói: - "Giang dương đại đạo là Mao Thập Bát đại nghịch vô đạo, nhục mạ đại thần phải đem hành quyết".
"Phái Phủ Viễn đại tướng quân, Nhất đẳng Lộc Đỉnh Công Vi Tiểu Bảo làm giám trảm".
Vi Tiểu Bảo tiếp thượng dụ xong ra ngoài cửa phủ điểm thân binh.
Bỗng thấy Đa Long dẫn mấy chục tên ngự tiền thị vệ áp giải Mao Thập Bát tới nơi.
Mao Thập Bát mũi sưng, mắt tím, mặt đầy những máu.
Hiển nhiên hắn đã phải chịu khổ hình, nhưng thái độ rất quật cường.
Hắn vừa thấy Vi Tiểu Bảo lại lớn tiếng thóa mạ: - Vi Tiểu Bảo! Mi là một tên hán gian vô liêm sỉ.
Bữa nay lão gia phải ra pháp trường chịu chém mà ngươi làm giám trảm quan.
Lão gia chết chẳng có chi oan uổng.
Ai bảo lão gia ngày trước đui mắt vào ổ điếm ở Dương Châu dắt tên tiểu hán gian đưa tới Bắc Kinh?Bọn thân binh lớn tiếng quát tháo.
Nhưng Mao Thập Bát vẫn chửi bới một thêm hung dữ.
Vi Tiểu Bảo lờ đi như không nghe thấy và không lý gì đến Mao Thập Bát.
Gã quay lại hỏi Đa Long: - Tình hình lão Thái ra làm sao? Đa Long cười đáp: - Đêm qua tiểu huynh tới nơi thì lão Thái bị phu nhân cào cho mặt đầy vết máu.
Lão vừa ngó thấy tiểu huynh thì bẽn lẽn quá chừng!...
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Lão có nói gì không? Đa Long đáp: - Lão chưa kịp nói thì tiểu huynh đến can khéo để lão khỏi hổ thẹn, đồng thời khuyên giải phu nhân của lão, tiểu huynh còn đưa Bát di thái về nhà để y bầu bạn với hai ả tiểu thiếp của tiểu huynh.
Thế là lão Thái thiên ân vạn tạ, cảm kích tiểu huynh không biết đến đâu mà kể.
Vi Tiểu Bảo cười hỏi: - Dung mạo vị Bát di thái đó thế nào? Đa Long chĩa ngón tay cái lên đáp: - Hà hà! Thật không còn chê vào đâu được..
Số lần đọc: 27292569.
Thiên lý cứu mỹ.
Bọn Đoạn Ngọc Thành công lực tương đối thấp, lập tức bị bức tới lảo đảo thoái lui, rời xa khỏi cỗ xe lừa.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng cũng thầm kinh hãi, biết võ công người mới đến này ít nhất cũng phải tương đương với Bạt Phong Hàn mới có thể hoàn toàn không kinh động thủ hạ của Phương Trạch Thao canh giữ ở xung quanh mà xông thẳng đến chỗ bọn gã, bọn gã nhất thời kinh hoàng ngớ người, trong nháy mắt đã hoàn toàn mất hết tiên cơ.
Khấu Trọng dịch ngang một bộ, Tỉnh Trung Nguyệt lập tức tuốt ra, chém ngược lên cao.
Từ Tử Lăng rùn người tọa mã, song chưởng cùng lúc đẩy lên.
Phương Trạch Thao cũng không phải hạng tầm thường, trường kiếm rung lên hóa thành bảy tám đóa hoa kiếm bảo vệ phía trên Loan Loan.
"Đang! Bình!".
Tỉnh Trung Nguyệt trong tay Khấu Trọng hoàng quang sáng rực rỡ, nhưng vừa chém trúng binh khí đối phương, gã đã lập tức biết ngay có điều bất diệu.
Thì ra binh khí đối phương sử dụng là một chiếc thuẫn bài quái dị ánh vàng rực rỡ, dài chỉ hai thốn, trên rộng dưới hẹp, quái dị vô cùng.
Thứ kỳ hình binh khí trước nay chưa từng thấy này chẳng những có thể vừa công vừa thủ, hơn nữa chỉ cần nhìn cũng biết là thứ cứng rắn vô cùng.
Đao thuẫn vừa chạm nhau, một cỗ lực phản chấn mạnh mẽ vô cùng lập tức khiến Tỉnh Trung Nguyệt bắn ngược trở lại.
Khấu Trọng còn chưa có cơ hội phát ra đao thứ hai, thuẫn bài đã như một đóa lưu vân chĩa mũi nhọn đâm xuống.
Khấu Trọng dũng mãnh dẻo dai, nhưng nhất thời không kịp phòng bị nên cũng không thể không nhảy lùi tránh né.
Từ Tử Lăng song chưởng vỗ ngược lên, chỉ thấy thuẫn bài của đối phương có đầy những gai nhỏ chi chit, tuy không thể xuyên qua được lớp chân khí dày bao bọc song thủ gã, nhưng cũng làm cho gã không dám vận hết toàn lực, trong nháy mắt đã bị kình khí của đối phương ép cho phải lăn tròn xuống đất, thảm hại vô cùng.
Trường kiếm của Phương Trạch Thao những tưởng rằng có thể nhân lúc đối phương ứng phó với Khấu Trọng và Từ Tử Lăng, xuyên qua kẽ hở giữa hai miếng thuẫn bài đả thương địch nhân, nào ngờ chỉ trong nháy mắt hai gã đã bị bức lui, song thuẫn lại hợp lại làm một.
"Đinh!".
Trường kiếm bị hai miếng thuẫn bài kẹp cứng, ép thẳng xuống dưới.
Phương Trạch Thao không thể nào làm khác, đành phải lăn xuống gầm xe.
Một nam tử tuấn tú niên kỷ ước chừng ba mươi, bạch y như tuyết nhẹ nhàng hạ thân xuống cỗ xe lừa tựa thiên thần giáng thế, dáng vẻ kiêu đời ngạo thế.
Đôi mắt y thi thoảng lại ánh lên sắc lam, khóe miệng cơ hồ như lúc nào cũng mang một nụ cười ôn nhu, chiếc mũi thẳng phối hợp hết sức hài hòa với miệng và các bộ phận khác trên mặt, tạo cho y một vẻ kiên nghị hơn người.
Bờ vai rộng, càng khiến người khác cảm thấy giống như một toà núi cao sừng sững không dễ gì bị lật đổ.
Chỉ thấy người mới đến mỉm cười khinh mạn, cúi mặt nhìn xuống Loan Loan, song thuẫn thu lại sau lưng, thở hắt ra tán thưởng: "Tuyệt sắc mỹ nhân, quả là nhân gian cực phẩm".
Lúc này Phương Trạch Thao mới lăn ra từ dưới gầm xe, cùng với mười hai thủ hạ của y mới chạy tới, cộng với bọn Khấu Trọng, Từ Tử Lăng và Đoạn Ngọc Thành, thanh thế lập tức tăng lên gấp bội, nhưng lại ném chuột sợ vỡ đồ, sợ rằng y sẽ làm hại Loan Loan, không người nào dám xông lên động thủ.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng cũng hết sức kỳ quái, chỉ thấy Khấu Trọng cười hì hì bước đến trước đôi bước nói: "Ngươi có phải là Trường Thúc Mưu không? Hai miếng kim bài tử đó thật là thú vị lắm!".
Từ Tử Lăng lại dịch người bước đến đầu xe, ung dung đứng yên, hoàn toàn không hề thấy vẻ lo âu hay sợ hãi trên mặt gã.
Chỉ có mình Phương Trạch Thao là không thể nén nổi tức giận, cao giọng quát: "Nếu Trường Thúc Mưu ngươi dám đụng đến một ngón tay của nàng thì đừng hòng sống rời khỏi đây".
Trường Thúc Mưu dùng đôi mắt kỳ lạ ánh lên sắc lam của mình liếc nhìn Phương Trạch Thao một cái với vẻ coi thường, đoạn quay sang nói với Khấu Trọng: "Các ngươi có biết Nhậm Thiếu Danh là ai không?".
Khấu Trọng hờ hững nói: "Nghe nói hắn là nghiệt chủng của sư phụ ngươi phải không?".
Sát cơ trong mắt Trường Thúc Mưu thoáng hiện lên rồi biến mất, ngửa mặt cười dài nói: "Quả nhiên là có khí phách, có điều ngươi nhất định sẽ hối hận vì mình đã nói những lời này".
Sau đó y lại nhìn Từ Tử Lăng cười cười nói: "Công phu quyền cước của ngươi cũng khá lắm, La Sát Nữ tuyệt đối không thể dạy ra được đồ đệ xuất sắc như vậy, lẽ nào các ngươi học được từ Trường Sinh Quyết?".
Từ Tử Lăng nhàn nhã nói: "Võ công của ta chỉ là góp nhặt ở mỗi nơi một ít, đâu thể bằng Trường Thúc huynh có minh sư chỉ điểm chứ".
Trường Thúc Mưu bất giác cảm thấy hai gã tiểu tử này cao thâm mạt trắc đến khó lường, trong lòng không khỏi lo lắng, chợt nảy ra một kế, liền cao giọng quát: "Để ta giết chết yêu nữ này rồi mới phóng tay đấu một trận, thế nào?".
Phương Trạch Thao biến sắc hét lên: "Ngươi dám sao?".
Khấu Trọng cười lên ha hả nói: "Hảo chủ ý!".
Lời còn chưa dứt người đã nhảy vút lên, huy đao chém xuống đầu Trường Thúc Mưu.
Cùng lúc đó, chiếc xe lừa lao vút về phía trước, thì ra Từ Tử Lăng đã ngầm xạ ra hai đạo chỉ phong, bắn trúng mông của hai chú lừa kéo xe.
Bọn Phương Trạch Thao thấy vậy đều cả kinh thất sắc, nên biết rằng chỉ cần Trường Thúc Mưu chỉ cần hất chân đá lên một cái, là Loan Loan lập tức sẽ ngọc nát hương tiêu, dù đại la kim tiên có giáng lâm cũng không thể cứu được tính mạng cho nàng.
Từ Tử Lăng nhún chân nhảy vút lên, lộn nhào mấy vòng, hạ thân xuống chỗ ngồi của người đánh xe, cách không đánh ra một quyền về phía Trường Thúc Mưu.
Trường Thúc Mưu bật cười ha hả, hai miếng thuẫn bài chia ra hai bên tả hữu ngạnh tiếp một đao một quyền.
Cùng lúc đó, mũi chân của y nhấc lên, đang định hất bay mỹ nhân đang nằm trên xe xuống, thì chợt thấy gót chân nhói lên, một sợi trường tiên đã quấn chặt vào mấy vòng, mới biết là mình đã trúng kế.
Một cỗ kình lực cuồn cuộn truyền tới, như muốn kéo y ngã nhào, y vận nội công xuống tấn, tả cước dịch ngang nửa bước, trụ vững thân mình.
Xe lừa không ngừng gia tăng tốc độ, Từ Tử Lăng và Khấu Trọng lại tiếp tục tiền hậu giáp công.
Trường Thúc Mưu tuy tự phụ hơn người, cũng không dám ứng phó thế công cuồng mãnh của hai gã khi chân trái đang bị quấn chặt, vội vàng đề khí tung mình, nhảy lên không trung, chân trái xoay liền mấy vòng, thoát khỏi sự kiềm chế của sợi trường tiên trong tay Khấu Trọng.
Lúc này xe lừa đã chạy thêm được năm trượng nữa.
Phương Trạch Thao ở phía sau cũng nhún mình nhảy lên, trường kiếm hóa thành một đạo cầu vồng xả thẳng xuống lưng Trường Thúc Mưu.
Trường Thúc Mưu vẫn ở trên cao ba trượng, chẳng thèm quay lại nhìn y lấy một lượt, thuẫn bài trong tay hữu đã quét ngược về sau, hất văng Phương Trạch Thao cả người lẫn kiếm xuống đất, đồng thời thuận thế đẩy ra hai cỗ kình khí, bức cho bọn Đoạn Ngọc Thành phải lăn sang một bên né tránh.
Sau đó y lại để khinh thân, lướt đi trên không như một ánh sao băng đuổi theo cỗ xe lừa, song thủ công tới Khấu Trọng đang thủ ở cuối xe.
Từ Tử Lăng vận công hét lớn: "Phương trang chủ! Các ngươi không cần đuổi theo, chúng ta gặp nhau ở Cảnh Lăng!".
Hai con lừa bị kinh động chạy thục mạng về phía trước, Từ Tử Lăng nói dứt lời, cỗ xe đã lao đi được thêm mười trượng nữa.
Phương Trạch Thao giờ mới nhảy bật người lên, dõi mắt nhìn theo cỗ xe lừa dần dần biến mất sau một ngọn đồi nhỏ.
o0o Tỉnh Trung Nguyệt của Khấu Trọng không ngừng phát ra ánh vàng chói lọi, liên tiếp chém ra, một đao rồi lại một đao, mỗi lần chém trúng kim thuẫn của Trường Thúc Mưu lại đẩy y lùi lại cả trượng, nhưng chỉ trong nháy mắt y lại phát lực xông lên, đuổi sát tới nơi.
Từ Tử Lăng thì phụ trách điều khiển xe, nhẹ nhàng tự tại vô cùng.
Trường Thúc Mưu vốn là kẻ âm trầm, nhưng giờ này cũng phải tức đến nỗi thất khiếu bốc khói, nhưng vì Khấu Trọng dĩ dật đãi lao, lại chỉ thủ ở đuôi xe, đao pháp thì lăng lệ phi thường, dù y có tài thông thiên triệt địa, nhưng thủy chung vẫn không thể nhảy lên xe, vô phương thi triển bản lĩnh song thuẫn phá đao của mình.
Khấu Trọng nhìn Trường Thúc Mưu xông tới như một con chó điên, bật cười nói: "Tiểu tử chạy nhanh lên một chút nào! Đúng rồi! Cứ như vậy đấy!".
Đột nhiên gã vung đao chém mạnh.
"Đang!".
Trường Thúc Mưu lại bị bức lui lần nữa.
Từ Tử Lăng ở phía trước cũng cười lên khanh khách: "Ngươi có cách gì phá được một miếng thuẫn bài của y, vậy thì chúng ta có thể quay đầu lại xử lý hắn rồi".
Khấu Trọng tâm niệm chuyển động, thấp giọng nói: "Gầm xe! Ngươi hiểu không?" Tiếp đó gã ngửa mặt cười dài nói: "Chuyện này thì có gì khó?" Chợt gã gầm lên một tiếng như sấm nổ giữa trời quang, hai mắt sáng rực lên như hai điểm hàn tinh trong đêm, xạ ra những tia nhìn lãnh ngạo xưa nay chưa từng thấy, khí lực đại tiến, cưỡng mãnh phi thường.
Khấu Trọng nhấc mình bay lên khỏi xe lừa, Tỉnh Trung Nguyệt trong tay hóa thành một đạo cầu vồng rực rỡ ánh vàng, xả thẳng xuống đầu Trường Thúc Mưu đang xông tới cách đó nửa trượng.
Trường Thúc Mưu không ngờ Khấu Trọng lại dũng mãnh nhường này, càng không ngờ gã lai chịu rời xe bổ xuống.
Có điều là dù y đã biết một chiêu này của Khấu Trọng không dễ đón đỡ, nhưng lại tự thị mình võ công cao cường, chẳng hề tơ hào sợ hãi, tả thuẫn đẩy lên đỡ đao, hữu thuẫn thì quét tới hai đùi của Khấu Trọng.
Đột nhiên y cảm thấy có điều kỳ lạ, lập tức hồn phi phách tán.
Thì ra Từ Tử Lăng lúc nãy đã nhảy xuống xe ở phía trước, để cho xe ngựa chạy qua, lúc này hiện ra bên dưới Khấu Trọng, vung chưởng tấn công từ phía dưới lên.
Trường Thúc Mưu cũng không hổ là cao thủ nhất đẳng, lâm nguy bất loạn, hữu thuẫn mau chóng chuyển thế quét xuống dưới đón lấy quyền kình của Từ Tử Lăng.
Song chưởng Từ Tử Lăng đập mạnh vào thuẫn bài, phát ra những tiếng ì ùng như sấm nổ.
Cùng lúc đó, một kích toàn lực của Khấu Trọng cũng chém xả vào chiếc thuẫn bài còn lại.
Hai luồng chân khí một hàn một nhiệt cùng lúc công vào nội thể của Trường Thúc Mưu.
Kim thuẫn vỡ ra làm bốn mảnh.
Trường Thúc Mưu bay ngược về sau như một cánh diều đứt dây, miệng ọe ra một búng máu tươi.
Y lùi lại tới hơn mười trượng, vừa chạm đất, người đã vọt lên, lao vào khu rừng ven đường.
Khấu Trọng hạ thân xuống đất thì Từ Tử Lăng cũng bật người đứng dậy, hai gã nhìn nhau trao đổi một nụ cười thắng lợi, giờ mới sực nhớ ra mỹ nhân vẫn còn nằm trên chiếc xe lừa đang chạy như bay, vội vàng tung mình đuổi theo.
Số lần đọc: 12487807.
Triệu Lương Đống bày binh bố trận.
Vi Tiểu Bảo xoay chuyển ý nghĩ, tự nhủ: - Hoàng thượng bảo ta về nghĩ phương lược rồi một hai ngày sau vào cung điện tấu.
Nếu đi Quảng Đông mời Ngô Lục Kỳ thì cả đi lẫn về có mau lẹ cũng mất một tháng làm sao kịp được ? Trong thành Bắc Kinh có tay nào điều binh khiển tướng được không ? Gã nghĩ lui tính tới thì trong thành Bắc Kinh chẳng thiếu gì tướng lãnh nổi danh nhưng họ đều là những quan to người Mãn Châu.
Họ chưa phong tước công tước hầu thì cũng lên đại tướng quân hoặc đề đốc.
Gã chỉ là một viên đô thống nhỏ mọn thì chỉ huy bọn kia thế nào được ? Kể ra Vi Tiểu Bảo được phong tước bá.
Theo quan hàm nhà Mãn Châu thì tước Tử là nhất phẩm rồi.
Tước Bá ở trên tước Tử tức là đã liệt vào hàng siêu phẩm, so với thượng thư tước vị còn cao hơn.
Nhưng đó chỉ là hư hàm, tước vị tôn quí mà không có thực quyền.
Vi Tiểu Bảo lại còn nhỏ tuổi mà muốn danh thần dũng tướng nghe lệnh thật không phải chuyện dễ dàng.
Gã ở trong phòng bước lui rồi bước tới, ngơ ngẩn xuất thần.
Gã ngó cái chén ăn cơm bằng vàng của người ta tặng cho đặt trên bàn bất giác nghĩ thầm: - Trước Thi Lang ở thành Bắc Kinh không được như ý mới đến cầu cạnh ta.
Hiện nay ở trong thành Bắc Kinh thiếu gì võ quan bất đắc chí ? Ta chỉ cần những người bất đắc chí mà lại có bản lãnh.
Có điều trong lúc nhất thời chưa chắc đã tập hợp được cả những người này vào một chỗ.
Lại còn hạng người chẳng có bản lãnh gì mà vẫn lên như diều trong thành Bắc Kinh đây cũng chẳng thiếu, Vi Tiểu Bảo này là một trong các nhân vật đó.
Ha ha ! Gã nghĩ tới đây bất giác cười thầm.
Vi Tiểu Bảo tiến lại gần bàn cầm cái chén vàng nhắc lên thấy khá nặng, không một cân thì cũng phải mười bốn lạng.
Trên chén khắc bốn chữ lớn, gã không biết nhưng nghe người ta nói là "Gia quan tiến tước".
Gã tự hỏi: - Vi Tiểu Bảo này trông vào bản lãnh gì để được gia quan tiến tước ? Bản lãnh giỏi nhất của ta là nịnh hót.
Ta nịnh hót tiểu Hoàng đế khiến cho ngài rất khoan khoái trong lòng.
Ngoài cái đó ra lão gia rất tầm thường.
Xem chừng hễ con người có bản lãnh là không chịu nịnh bợ.
Lão gia chỉ thích nịnh bợ tức là chẳng có bản lĩnh gì.
Ngã ngửng đầu lên ngẫm nghĩ xem trong các quan võ có những ai không chịu nịnh hót ? Những anh hùng hào kiệt trong Thiên Địa Hội dĩ nhiên không thèm nịnh hót.
Nhưng ngoại trừ Trần Cận Nam, sư phụ gã, và Ngô Lục Kỳ, còn hết thảy là những người chỉ biết nội ngoại công, chứ không hiểu cầm binh ra trận.
Bộ tướng của sư phụ là Lâm Hưng Châu cũng biết cầm quân đánh trận.
Đáng tiếc y đã trở về Đài Loan rồi.
Đột nhiên Vi Tiểu Bảo nhớ tới một việc.
Hôm trước gã dẫn bọn Thi Lang đi Thiên Tân, chuyển qua Đường Cổ ra biển, quan tổng binh thuỷ quân là Hoàng Phủ phụng sự gã rất chu đáo.
ở Thiên Tân có một tên võ quan râu rậm thường chau mày bĩu môi, vẻ mặt khinh khỉnh ra chiều coi thường gã.
Chẳng bao giờ hắn chịu nói nịnh gã lấy một câu.
Vi Tiểu Bảo tự hỏi: - Tên quan võ đó là ai ? Gã không nhớ danh tự tên quan võ kia, nghĩ mãi không ra được.
Gã lầm nhẩm luôn miệng câu: - Những gã nịnh hót đều là hạng bất tài.
Tên quan võ rậm râu không chịu nịnh hót thì nhất định là một nhân vật có bản lãnh.
Gã trầm ngâm một lúc tìm ra được quyết định, liền đến nha môn quan Bộ binh thượng thư để nhờ Minh Châu phát văn thư khẩn cấp đến Thiên Tân điều động một viên quan võ rậm râu phải về Bắc Kinh lập tức.
Gã nói là viên võ quan rậm râu đó tầm thước vừa phải, không cao không thấp.
Cấp bậc nhà binh cũng không lớn không nhỏ, chẳng ở hàng phó tướng thì cũng vào hàng tham tướng.
Quan bộ binh thượng thư Minh Châu thấy vụ này rất kỳ quái, tự hỏi: - Từ đây tới Thiên Tân đường xa mấy trăm dặm mà gã bảo phát văn thư đi điều động một người không hiểu tên họ gấp rút về Bắc Kinh thì điều động thế nào được ? Nhưng hắn biết Vi Tiểu Bảo được Hoàng đế sủng ái, đừng nói chuyện điều động một tên võ quan ở Thiên Tân, mà có gặp việc gì khó gấp mười lần cũng phải hành động cho bằng được.
Minh Châu mỉm cười chịu lời ngay.
Y cầm bút viết một đạo công văn cho chạy thẳng đến quan tổng binh trấn thủ ở Thiên Tân và sai y điều động hết thảy những quan quân rậm râu dưới trướng nhất luật phải về Bắc Kinh tức khắc và trình diện ở Binh bộ nha môn.
Trưa hôm sau, Vi Tiểu Bảo vừa ăn cơm xong thấy thân binh vào báo có bộ binh thượng thư đại nhân đến ra mắt.
Vi Tiểu Bảo ra tận cửa lớn đón tiếp thì thấy có tới hai chục quan rậm râu đi theo Minh Châu.
Có tên râu đen, có tên râu trắng, có người râu lốm đốm.
Người nào cũng mặt đầy cát bụi, mồ hôi đầm đìa tỏ ra vừa chạy một quãng đường xa rất mệt nhọc.
Minh Châu cười nói: - Vi đô thống ! Đô thống bẩo điều động người tới đây, tiểu đệ đã điều động cho đô thống rồi đó.
Xin đô thống lựa chọn, không hiểu tên nào hợp thức.
Vi Tiểu Bảo thấy đám đông quan quân không khỏi sửng sốt.
Rồi gã cười khanh khách đáp: - Minh Châu đại nhân ! Tại hạ chỉ xin đại nhân lấy cho một tên rậm râu mà đại nhân làm việc chu đáo quá, điều động đến hai chục tên.
Ha ha ! Ha ha ! Minh Châu cười nói: - Vì tiểu đệ sợ lấy lầm người không trúng với nhân vật mà Vi đô thống muốn kiếm, nên điều động cả bọn rậm râu đến đây để đô thống lựa chọn.
Vi Tiểu Bảo cười ha hả nói: - Té ra dưới trướng Hoàng tổng binh ở Thiên Tân có rất nhiều tay rậm râu...
Gã chưa dứt lời, đột nhiên trong đám đông có tiếng quát như sấm vang: - Rậm râu thì sao ? Phải chăng ngươi bắt người ta đến đây để làm trò cười ? Vi Tiểu Bảo và Minh Châu đều giật mình kinh hãi nhìn xem người nói đó là ai thì thấy một tên quan thân thể cao lớn, so với những đứng xung quanh trội hơn nửa cái đầu.
Mặt hắn đầy vẻ giận dữ.
Chòm râu hắn rung rinh như muốn dựng ngược cả lên.
Vi Tiểu Bảo sửng sốt một chút rồi lộ vẻ vui mừng nói: - Đúng rồi ! Đúng rồi ! Chính là lão huynh đây.
Tại hạ muốn kiếm lão huynh đó.
Tên rậm râu kia tức giận đáp: - Lần trước ngươi đến Thiên Tân ta đã ăn nói xung chằng với nhà ngươi và biết rằng ngươi thể nào cũng trả thù cho bõ ghét.
Hừ ! Ta chẳng phạm tội gì mà ngươi muốn dựng chuyện khép ta vào quân luật e rằng không phải chuyện dễ dàng.
Minh Châu quát hỏi: - Ngươi tên họ là gì ? Sao dám vô lễ trước mặt thượng qua ? Tên rậm râu này vừa rồi đã đến binh bộ nha môn để trình diện với quan thượng thư Minh Châu.
Minh Châu là một đại quan cấp đầu não, tên rậm râu đó dù quật cường cũng không dám hỗn loạn trật tự, xung chằng với thượng cấp.
Hắn liền khom lưng đáp: - Kinh bẩm đại nhân ! Ty chức là phó tướng Triệu Lương Đống ở Thiên Tân.
Minh Châu nói : - Vi đô thống đây chức cao tước trọng lại rất mực khoan nhân.
Ngài còn là một vị hảo bằng hữu của bản bộ.
Sao ngươi dám đắc tội với ngài ? Mau xin lỗi đô thống đi.
Triệu Lương Đống trong lòng tức giận, nghếch mắt ngó Vi Tiểu Bảo tự hỏi: - Gã bất quá là một thằng lỏi miệng còn hôi sữa, việc gì ta phải tạ tội với hắn? Vi Tiểu Bảo cười nói: - Triệu đại ca đừng buồn.
Chính tại hạ đã đắc tội với đại ca, tại hạ cần xin lỗi đại ca mới phải.
Đoạn gã quay lại nhìn bọn quan quân nói tiếp: - Tại hạ có viêc khẩn yếu cần thương nghị với Triệu phó tướng.
Trong lúc nhất thời tại hạ không nhớ ra được tôn tánh đại danh của y, phải phiền bộ binh đại nhân mời các vị về Bắc Kinh, khiến các vị chạy suốt đêmngày cực nhọc.
Tại hạ rất lấy làm áy náy.
Gã nói rồi vòng tay xin lỗi mọi người.
Bọn quan quân lập tức đáp lễ.
Triệu Lương Đống thấy Vi Tiểu Bảo ăn nói nhũn nhặn, hắn không khỏi sửng sốt.
Lửa giận trong lòng lập tức tiêu tan.
Vi Tiểu Bảo nhìn Minh Châu nói: - Đại nhân đã giá lâm thì xin vào trong kia ngồi chơi cho tiểu đệ được kính mời chung rượu tạ ơn.
Các bạn hữu ở Thiên Tân ! Mời các bạn vào cả đây.
Minh Châu vẫn có ý muốn kết giao với Vi Tiểu Bảo, bây giờ gặp được cơ hội liền hoan hỷ theo vào ngay.
Vi Tiểu Bảo truyền mở đại tiệc.
Gã mời Minh Châu ngồi thủ tịch, Triệu Lương Đống ngồi vào thứ vị.
Gã ngồi xuống chủ tịch bồi tiếp.
Còn các võ tướng ở Thiên Tân ngồi ở ba bàn khác.
Tiệc rượu ở phủ Bá tước dĩ nhiên cực kỳ long trọng.
Qua ba tuần rượu, ban nghệ sĩ đến diễn tuồng ngay trước tiệc.
Bọn võ tướng ở Thiên Tân đến Kinh thành có người cấp bậc rât thấp, mới vào hạng bá tổng, chì vì trời cho hàm râu rậm mà nghiễm nhiên được vào phủ Bá tước dự tiệc coi hát cùng binh bộ thượng thư và đô thống đại nhân.
Thật là một chuyện bất ngờ.
Triệu Lương Đống tuy tính khí quật cường mà đầu óc rất tinh tế.
Hắn thấy Vi Ti?u B?o không đem việc lớn ra thương nghị trên bữa tiệc, hắn cũng lờ đi không hỏi gì.
Hắn ngồi lắng tai nghe Vi Tiểu Bảo kể chuyện sang nước La Sát, được thấy phong tục ngoại quốc rất kỳ lạ, bất giác lẩm bẩm: - Thằng lỏi này toàn nói nhăng nói càn.
Làm gì có chuyện trai gái ôm nhau nhảy trước mặt đông người.
Trên thế gian sao lại có những người vô sỉ như thế được? Minh Châu uống mấy tuần rượu, coi hết một màn hát bội rồi đứng dậy cáo từ.
Vi Tiểu Bảo tiễn chân ra tận cổng ngoài rồi trở vào đại sảnh bồi tiếp bọn quan quân coi hát.
Tan hát gã mời Triệu Lương Đống vào thư phòng nói chuyện.
Triệu Lương Đống thấy bao nhiêu giá sách đều xếp đầy sách vở, hắn không khỏi sinh lòng kính trọng, tự nhủ: - Gã tiểu hài tử này tuy nhỏ tuổi mà học vấn đã khá lắm.
Gã còn cao minh hơn bọn mình là hạng người thô lỗ rất nhiều.
Vi Tiểu Bảo thấy Triệu Lương Đống dòm ngó sách vở liền cười nói: - Triệu đại ca ! Chẳng dấu gì đại ca.
Những sách vở họ đem đến bày ở đây chẳng qua là để làm cảnh cho có vẻ thư phòng của một vị Bá tước.
Còn học vấn của tiểu đệ thì chưa chắc đã đủ mười chữ.
Ba chữ tên Vi Tiểu Bảo thì tiểu đệ biết được, còn ngoài ra mù tịt.
Có mở sách căng mắt lên mà nhìn cũng chẳng biết một chữ con mẹ gì.
Triệu Lương Đống nổi tràng cười khanh khách.
Đột nhiên hắn cảm thấy trong lòng cởi mở vì biết rõ vị tiểu đô thống này tính nết mau lẹ và thẳng thắn, không các bậc kiêu kỳ.
Tuy nhiên, ngoài mặt hắn tỏ vẻ cung kính nói: - Vi đại nhân ! Trước kia ty chức đã ăn nói mạo phạm, xin đại nhân thứ lỗi cho.
Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Lỗi gì chứ ? Chúng ta xưng hô nhau bằng huynh đệ tiện hơn.
Triệu huynh lớn tuổi, tiểu đệ kêu bằng Triệu đại ca.
Còn Triệu đại ca kêu tại hạ bằng Vi huynh đệ là xong.
Triệu Lương Đống vội đứng dậy đưa lời thỉnh an rồi đáp: - Xin đô thống đại nhân đừng nói vậy khiến cho tiểu tướng phải tổn thọ.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Ngồi xuống đi ! Ngồi xuống đi ! Tại hạ bất quá gặp hồi hên vận làm được mấy việc vừa dạ đức Hoàng thượng mà bước lên quan lớn.
Triệu huynh tưởng tại hạ có bản lĩnh thật chăng ? Sự thức tại hạ chẳng biết cóc gì hết, làm nên cái chức quan này mà trong lòng rất hổ thẹn.
Tại hạ tự biết mình so với Triệu đại ca còn thua xa lắm, vì đại ca nhất mã nhất thương lập nên công trạng hoàn toàn trông vào bản lãnh chân chính của mình.
Vi Tiểu Bảo nói câu này khiến cho Triệu Lương Đống nức lòng hởi dạ.
Hắn đáp: - Thưa Vi đại nhân ! Tiểu tướng là kẻ thô lỗ, đại nhân có việc gì xin cứ sai bảo.
Nếu tiểu tướng làm được thì dĩ nhiên hết sức làm cho đến nơi.
Bằng tiểu tướng không làm nổi cũng quyết hy sinh phục vụ hết mình để đền đáp tấm lòng tri ngộ của đại nhân.
Vi Tiểu Bảo cả mừng nói: - Sự thực thì tiểu đệ cũng chưa có việc gì, nhưng chuyến trước đến Thiên Tân thấy Triêu đại ca tướng mạo đường đường, biết là một nhân tài xuất chúng.
Tiểu đệ làm cái chức Khâm sai đại thần khiến ai cũng xúm vào bợ đít, chỉ riêng mình Triệu đại ca là không thèm tâng bốc, cầu cạnh ai.
Triệu Lương Đống bẽn lẽn đáp: - Tiểu tướng con nhà võ, tính tình lỗ mãng không khéo chiều chuộng quan trên, sự thực cũng chẳng dám có ý vô lễ với khâm sai đại thần Vi Tiểu Bảo chậm rãi nói: - Tiểu đệ có trách móc đại ca đâu ? Không thế thì đã chẳng triệu đại ca về đây.
Tiểu đệ chủ trương lý thuyết: phàm người có bản lãnh là không chịu nịnh hót ai.
Chỉ những kẻ bất tài mới bợ đít để được thăng quan phát tài.
Triệu Lương Đống hả hê giãi bày: - Vi đại nhân nói mấy câu này một cách rất thẳng thắn mau lẹ.
Nhưng tiểu tướng đã chẳng có bản lĩnh gì, lại nghe người tâng công nịnh bợ thì trong lòng tức tối khó chịu.
Một mặt đắc tội với thượng ty, một đằng gây gổ với bạn bè, thành ra khó được thăng quan.
Cái tính thô lỗ tai hại là thế đó.
Vi Tiểu Bảo lên giọng kiên quyết: - Triệu đại ca không nịnh hót, nhất định là người có bản lãnh.
Triệu Lương Đống há hốc miệng ra không biết đáp thế nào.
Hắn lẩm bẩm: - Sanh ra ta ấy là cha mẹ ta.
Biết ta ấy là Vi đại nhân.
Vi Tiểu Bảo sai gia nhân bày tiệc rượu ngay trong thư phòng để hai người đối ẩm chuyện trò.
Nguyên Triệu Lương Đống người tỉnh Quảng Tây, xuất thân là con nhà võ.
Khi lâm trận hắn dũng cảm xung phong, lập nhiều chiến công mới thăng được lên tới chức phó tướng.
Vi Tiểu Bảo nghe hắn nói chuyên nghề trận mạc thì trong bụng mừng thầm tự nhủ: - Quả nhiên ta coi không lầm.
Gã liền hỏi về phép dẫn quân đánh giặc trên núi.
Triệu Lương Đống không đọc binh thư nhưng quen đánh trăm trận, kinh nghiệm dồi dào.
Hắn nghe Vi Tiểu Bảo hỏi phép tấn công trên núi liền cho là gã có ý thăm dò bản lãnh của mình.
Hắn liền trình bày kế hoạch, miệng nói thao thao bất tuyệt.
Hai người càng nói chuyện càng cao hứng, Triệu Lương Đống đứng dậy lấy những bộ tứ thư ngũ kinh trên giá sách bày thành núi non hang thẳm, khe suối sông ngòi, hình thế đường đi.
Khi tấn công phải mai phục chỗ nào ? Dương đông kích tây ra làm sao ? Chặn đường ở nơi đâu ? Xung kích dụ địch ở chỗ nào ? Hắn nhất giải thích rất rành mạch.
Hắn nói đến cả chiến pháp của binh lực hai bên.
Vi Tiểu Bảo lại hỏi: - Gặp trường hợp bên địch chỉ có hơn một ngàn quân mà bên mình dẫn đến năm, sáu ngàn nhân mã thì phải tấn công cách nào để nắm chắc phần thắng.
Triệu Lương Đống đáp: - Nói về đánh trận mà nắm chắc phần thắng thì không có đâu.
Nhưng binh lực ta nhiều gấp mấy bên địch mà do tiểu tướng hành quân lại để thua thì còn hòng làm người được nữa ư ? Kẻ làm tướng phải bắt sống bên địch không để một tên lọt lưới mới hợp lý.
Hắn vừa nói vừa bố trí bộ thư của binh lực hai bên.
Vi Tiểu Bảo sai gia đinh lấy mấy ngàn đồng tiền lên giả làm binh mã cho Triệu Lương Đống bày trận.
Vi Tiểu Bảo ghi nhớ những phương lược dùng binh của Triệu Lương Đống và lưu hắn ngủ lại trong phủ đêm hôm ấy.
Sáng hôm sau hắn vào cung ra mắt vua Khang Hy ở trong Ngự thư phòng, bày lại cách hành binh bố trận đúng như kiểu mẫu của Triệu Lương Đống đã truyền cho.
Có điều gã không dám lôi sách vở của Hoàng đế ra mà chỉ dùng mấy thứ thô sơ của mình để bày trận.
Vua Khang Hy trầm ngâm một lúc rồi hỏi: - Ai dạy ngươi phép đánh trận này ? Vi Tiểu Bảo không dám dấu diếm, liền thuật lại chuyện tìm Triệu Lương Đống đưa về kinh.
Nhà vua nghe nói tới vụ Minh Châu đang đêm phải triệu tập hơn hai chục viên võ quan rậm râu từ Thiên Tân đưa về Bắc Kinh để Vi Tiểu Bảo lựa chọn, ngài không nhịn được, nổi tràng cười khanh khách hỏi: - Sao ngươi biết Triệu Lương Đống là người có bản lãnh ? Vi Tiểu Bảo không dám nói thật tên rậm râu này không chịu nịnh hót, vì chính gã là ông vua bợ đít.
Bí quyết đó chẳng thể tiết lộ với Hoàng đế.
Gã liền hàm hồ đáp: - Lần trước Hoàng thượng phái nô tài lên Thiên Tân, nô tài thấy tên rậm râu đó thao diễn trận pháp rất hay, đã nghĩ ngay tới có một ngày kia phải dùng đến hắn để đối phó với Ngô Tam Quế.
Vua Khang Hy gật đầu phán: - Lúc nào ngươi cũng không quên cách đối phó với Ngô Tam Quế là hay lắm ! Trái lại, mấy lão già trong triều...hừ, hừ...
lại chỉ nghĩ đến vành cạnh Ngô Tam Quế để hòng ăn của đút.
Nhà vua lại phán hỏi: - Phải chăng hiện giờ Triệu Lương Đống đang làm phó tướng ? Ngươi về nói cho hắn hay đã hết sức tiến cử hắn và được trẫm đặc biệt ban chỉ thăng hắn lên chức Tổng binh.
Như vậy hắn sẽ cảm kích ngươi mà tận tâm giúp việc cho.
Vi Tiểu Bảo cả mừng tâu: - Hoàng thượng o bế hạ thần, cả điều nhỏ nhặt cũng đến nơi đến chốn.
Gã lạy tạ nhà Vua lui về phủ Bá tước nói cho Triệu Lương Đống biết.
Sau mấy bữa quả nhiên Binh bộ phát văn thư thăng quan cho Triệu Lương Đống lên chức tổng binh ở Thiên Tân và đặt dưới quyền chỉ huy của Vi Tiểu Bảo Triệu Lương Đống dĩ nhiên trong lòng cảm kích Vi Tiểu Bảo không biết đến đâu mà kể.
Hắn tưởng chàng thiếu niên thượng cấp của mình chẳng cần nịnh bợ ai mà thăng quan rất mau chóng.
Đây là một chuyện đáng vui mừng thứ nhất trong đời người.
Một hôm Vi Tiểu Bảo đang ngồi trò chuyện với Triệu Lương Đống thì có người xin vào ra mắt.
Đây là quan hầu của phò mã Ngô ứng Hùng đến mời Vi Tiểu Bảo qua phủ phò mã dự bữa tiệc thân mật.
Viên quan hầu nói: - Đã lâu phò mã không được gặp Vi đại nhân.
Rất mong nhớ trong lòng, nên phái nô tài thỉnh Vi đại nhân sang chơi để phò mã được mời lão nhân gia chung rượu tạ ơn ông mai.
Vi Tiểu Bảo tự hỏi: - Vị phò mã này chỉ là hữu danh vô thực thì còn tạ ông mai làm chi ? Bất quá hắn mượn tiếng tạ ơn mới mời được mình qua đó uống rượu.
Chi bằng ta thử sang coi, thường khi vớ được món bở cũng chưa biết chừng.
Gã liền đem theo Triệu Lương Đống và đội thân binh ở Kiêu Kỵ Doanh đi theo đến phủ phò mã.
Sau khi Ngô ứng Hùng thành hôn cùng Kiến Ninh công chúa ở Bắc Kinh liền có phủ đệ đàng hoàng, khác hẳn với chỗ tạm chú ngày trước.
Ngô ứng Hùng dẫn mấy tên quan tâm ra tận cổng lớn nghênh tiếp.
Hắn vừa thấy Vi Tiểu Bảo đã nói ngay: - Vi đại nhân ! Bữa nay chỉ có mấy anh em thân mật như người nhà nói chuyện với nhau, chứ không mời tân khách nào khác.
Mấy vị bằng hữu ở Vân Nam mới tới đây rất tiện việc bồi tiếp Triệu tổng binh.
Hắn liền giới thiệu mấy tên quan quân.
Lão già có chòm râu bạc mà dài, tướng mạo uy nghiêm là Trương Dũng, đề đốc ở Vân Nam.
Còn hai người nữa đều là phó tướng.
Một tên có vẻ kiêu dũng tên gọi Vương Tiến Bảo.
Còn một tên thái độ tỏ ra rất ôn hoà, lễ phép, tên gọi Tôn Tư Khắc.
Vi Tiểu Bảo nắm tay Vương Tiến Bảo nói: - Vương đại ca ! Đại ca là Bảo, tiểu đệ cũng là Bảo.
Có điều đại ca là Đại Bảo, tiểu đệ là Tiểu Bảo.
Anh em mình thành một cặp Bảo hạ xuống ăn đứt, không phải giam tiền cho ai.
Ba tên quan quân ở Vân Nam nổi tràng cười khanh khách.
Chúng thấy Vi Tiểu Bảo vui vẻ cởi mở đều rất lấy làm hoan hỷ.
Vi Tiểu Bảo lại nhìn Trương Dũng hỏi: - Trương đại ca ! Chuyến trước tiểu đệ đến Vân Nam sao lại không gặp ba vị? Trương Dũng đáp: - Hồi đó Vương gia vừa phái bọn tiểu tướng đi tuần tra ngoài biên giới thành ra không được ở Côn Minh chầu hầu Vi đại nhân.
Vi Tiểu Bảo gạt đi: - Trời ơi ! Việc gì mà phải đại nhân mới tiểu tướng ? Chúng ta xưng hô nhau một cách giản tiện hay hơn.
Trương đại ca kêu tại hạ bằng Vi huynh đệ là xong.
Có thế mới thân thiện vui vẻ cả làng.
Trương Dũng cười đáp: - Vi đại nhân dạy thế khiến bọn tiểu tướng có điều thất lễ.
Mấy người cười cười, nói nói tiến vào sảnh đường.
Bọn gia đinh bưng trà mời khách.
Một tên nhìn Ngô ứng Hùng nói: - Công chúa xin phò mã thỉnh Vi đại nhân vào nội điện hội kiến.
Vi Tiểu Bảo trống ngực đánh thình thình nghĩ bụng: - Mình phải vào gặp Công chúa thật khó quá ! Nhưng gã nghĩ tới những ngày đưa nàng đi Vân Nam, dọc đường đã quấn quít với nhau chẳng khác nào đôi vợ chồng trong buổi tân hôn, bất giác trong người dạo rực, mặt đỏ bừng lên.
Ngô ứng Hùng cười nói: - Công chúa thường nhắc tới cuộc nhân duyên của vợ chồng tiểu đệ là do bàn tay Vi đại nhân tác thành cho.
Thế nào cũng phải mời tiệc tạ ông mai.
Hắn dứt lời đứng dậy nhìn bọn Trương Dũng nói: - Các vị cứ ngồi chơi thong thả.
Đoạn hắn dẫn Vi Tiểu Bảo vào nội đường.
Hắn đi qua hai gian khách sảnh vào trong một căn sương phòng bỗng xoay tay đóng cửa lại nói: - Vi đại nhân ! Vụ này ngoài Vi đại nhân không còn ai giúp dùm tiểu đệ được.
Vi Tiểu Bảo lại đỏ mặt lên, tự hỏi: - Ngươi bị công chúa thiến rồi, không làm chồng nàng được nữa, thì còn cầu ta giúp điều chi ? Gã ấp úng đáp: - Vụ này ...
vụ này ...
tại hạ thấy ngượng quá.
Ngô ứng Hùng ngạc nhiên rồi chậm rãi nói: - Nếu Vi đại nhân không chịu trượng nghĩa giúp dùm thì chẳng còn ai làm được.
Vi Tiểu Bảo vẻ mặt bẽn lẽn nghĩ thầm: - Đúng là Công chúa bức bách hắn năn nỉ ta, không thì tại sao hắn lại bảo vụ này ngoài ta ra không còn ai giải quyết dùm hắn ?.
Số lần đọc: 26189401.
Thiên Hồ.
T iểu Hôi chỉ nháy mắt đã biến mất trong bóng tối mịt mù.
Quỷ Lệ dường như cũng không ngờ Tiểu Hôi thình lình có hành động quái lạ như thế, thoạt tiên thất kinh, nhưng sau đó hắn không nhỏm dậy mà đuổi theo, mà thong thả ngẩng đầu lên, lắng nghe tiếng hát loáng thoáng từ trong màn đêm đưa tới.
Tiếng hát phảng phất đôi phần quen thuộc, tựa hồ có một lúc, ở một nơi nào đó, hắn đã từng nghe qua.
Thời gian bao nhiêu năm, cũng như tiếng hát đó, đã trôi đi vội vã.
Kim Bình Nhi bước đến bên Quỷ Lệ, chăm chú quan sát xung quanh, khẽ nói: “Sao thế?”.
Quỷ Lệ không đáp, gương mặt hiện lên sắc thái phức tạp.
Thanh âm của Tiểu Hôi từ xa thưa thớt vẳng lại, sau mấy tiếng kêu “chi chi”, còn mang máng một tiếng “í”vô cùng tà dị, nhưng rất nhanh, Tiểu Hôi lặng ngắt, mà tiếng ca u oán lởn vởn đó, cũng từ từ ngưng hẳn.
Trong huyệt động tối tăm, đan dày một màn tĩnh mịch đến kỳ quái, trong bóng tối tựa như có cái gì theo dõi họ, ánh mắt Quỷ Lệ dần dần sáng rực lên, chăm chú nhìn vào vùng đen thẳm.
Kim Bình Nhi mơ hồ cảm thấy chút bất ổn, tiếng ca vừa rồi, nàng nghe không được dễ chịu lắm, thêm vào đó bóng tối âm ám, khiến nàng theo bản năng, nhận thấy hơi chướng tai.
Nàng bất giác nhích đến gần Quỷ Lệ, vừa định nói chuyện, đột nhiên, thẳm sâu trong màn đêm loé lên một tia sáng.
Gần như cùng lúc, gương mặt Quỷ Lệ và Kim Bình Nhi đồng biến sắc, điểm khác biệt là, Quỷ Lệ thì hơi ngạc nhiên còn Kim Bình Nhi tựa hồ thở dài một tiếng.
Một đạo bạch quang nhờ nhờ chớp nhoáng trong bóng tối, nhanh như cắt bay ra, lao đến nơi sáng sủa chỗ hai người đang đứng, Quỷ Lệ lặng im không nhúc nhích, quả nhiên bạch quang đó suợt qua bên mình hắn, bắn thẳng vào Kim Bình Nhi.
Kim Bình Nhi cười gằn, nàng vốn không coi đòn tấn công chớp nhoáng cả địch nhân vào đâu, cái khiến nàng để ý lại là sự trầm mặc khó hiểu vừa rồi.
Bạch quang nháy mắt đã lao đến, gương mặt đẹp của Kim Bình Nhi lạnh đi, miệng huýt khẽ, tay phải lật một cái, lập tức quang mang rực lên, giữa quầng sáng màu xanh toả ra từ Phệ Hồn của Quỷ Lệ, lướt qua một tia sáng yếu ớt xanh tím vương vất ảo mộng, lăng không phách xuống, chém lên bạch quang chuẩn xác vô cùng.
“Bép!” Đạo bạch quang bị pháp bảo Tử Mang Nhận của Kim Bình Nhi một đao chém làm đôi, nó tách ra thành hai dải, bay tản về hai phía, chưa đến sáu thước, hai dải bạch quang đó rực lên, hình dạng vừa bị thu nhỏ lại một nửa lúc nãy đột nhiên khôi phục kích thước như cũ, coi như đồng thời xuất hiện hai dải sáng bạch quang nguỵ dị, chúng rít lên xoáy tròn bay trở lại, lập tức giữa không trung một tiếng động lanh lảnh vang dội, sức lao đến còn nhanh gấp đôi.
Trông thấy nó, gương mặt vốn ung dung bình tĩnh của Kim Bình Nhi chợt biến sắc.
Nàng hừ mũi, Tử Mang Nhận lại trỗi dậy, hai luồng ánh tím gẫn như cùng sáng, vật thể màu trắng vừa bay trở lại một lần nữa bị nàng chém thành hai mảnh, biến thành bốn dải, rã rời trôi ra.
Thế nhưng, bạch quang nguỵ dị như yêu ma đó, sau khi bay đi không xa, lại phát sáng, thần tốc hồi phục trạng thái ban đầu, biến thành bốn vật thể màu trắng với kích thước y như lúc trước, lại một lần nữa cấp tốc bắn vào Kim Bình Nhi, đà lao tới còn gấp gáp hơn nữa.
Sắc mặt Kim Bình Nhi rốt cục cũng sa sầm xuống, thần tình ra chiều ngưng trọng, nàng lui về phía sau, nhưng trong huyệt động thâm u này rất ít không gian rộng lớn, Kim Bình Nhi mau chóng bị quầng sáng bạch sắc nguỵ dị đó bao vây, nàng rít lên chửi rủa, tử mang chớp chớp, mấy đạo bạch quang liền bị Kim Bình Nhi đánh rơi hoặc đánh bay.
Nhưng những dải nhỏ này quả thực hết sức kỳ quái, chỉ trong giây lát đã khôi phục nguyên khí, tiếp tục lãnh khốc vô tình lao vào Kim Bình Nhi, những vật thể sáng màu trắng bị chặt đứt càng lúc càng nhiều, dần dần, đã phủ kín lấy thân hình nàng.
Từ xa nhìn lại, những vòng sáng trắng bay lượn vẫn vít, lần lần dệt thành một cái kén sáng, hãm Kim Bình Nhi vào trong.
Quỷ Lệ đứng bên thấy Kim Bình Nhi đối phó càng lúc càng chật vật, nhưng không hề xuất thủ tương trợ.
Cứ nghĩ mà xem, nhân vật thần bí trong bóng tối đó chưa hiện thân, chỉ dùng đạo pháp mà quấy rối Kim Bình Nhi đến mức khốn đốn như thế, thì yêu pháp cao cường tới bậc nào, chắc chắn không phải tầm thường, không chừng chính là yêu nghiệt thần bí mà hung linh hắc hổ đã nhắc đến.
Kim Bình Nhi dần nguy cấp, mà vật thể sáng màu trắng càng lúc càng nhiều, càng lúc càng rực rỡ.
Kim Bình Nhi vẫn kiên trì, mà bạch quang cành lúc càng nhanh, thanh thế càng lúc càng lớn.
Trong sơn động mênh mông, ánh sáng trắng đã áp đảo cả thanh quanh của Phệ Hồn, tiếng rú rít trên không trung cũng càng lúc càng chói tai.
Kim Bình Nhi giờ chỉ còn giật gấu và vai, nhưng cứ bền bỉ tiếp tục, không biết nàng còn ứng phó được bao lâu nữa.
Quỷ Lệ đột ngột lắc mình, nhưng tuyệt nhiên không phải là bay về phía Kim Bình Nhi, mà băng mình vào vùng bóng tối.
Gần như cùng lúc khi thân hình hắn chớp động, luồng thanh quang từ Phệ Hồn vẫn bao bọc quanh hắn nãy giờ vụt tắt lịm, giây lát sau, hắn đã tan biến vào bóng tối, không còn thấy bóng dáng đâu nữa.
Ở nơi xa phảng phất một tiếng hừ lạnh.
Trong bóng tối quen thuộc, làn khí băng giá lãng đãng toả ra xung quanh, đằng sau còn đưa tới thanh âm rú rít của nhưng vật thể sáng nguỵ dị đang bao bây Kim Bình Nhi, nhưng quanh nơi đây, lại là một sự tĩnh lặng đến kỳ lạ.
Đột nhiên, mặt đất hiền hoà bắt đầu rung chuyển, bốn bề vách đá cũng dữ dội lắc lư sau một tràng tiếng động đinh tai nhức óc, trên đỉnh hang rào rào trút xuống vô số đá nhỏ và sa thạch bụi đất, gây nên một cảnh tượng mịt mù mông lung.
Giữa âm thanh rầm rầm và khung cảnh hỗn loạn, bóng tối mỗi lúc một dày đặc, bỗng nhiên, những tảng đá đang rơi xuống chợt dừng sững giữa không trung, chỉ trong khoảnh khắc, tựa hồ thời gian đình đốn, vạn vật đứng yên, giây lát sau, những tiếng rít chói lói vang lên, tất cả đá tảng bụi đất cùng tụ thành một dòng thác khổng lồ, đì đùng chạy về một nơi nào đó trong bóng tối trước mắt.
Dòng thác ấy thanh thế kinh nhân, khí thế bài sơn đảo hải, không gì có thể cản nổi.
Nó sắp chạm tới điểm đầu của bóng tối, đột nhiên, trong sâu thẳm, thò ra một bàn tay trắng trẻo thanh mịn.
Ngón trỏ và ngón áp út của bàn tay ấy dựng đứng, ngón vô danh nửa gập, ngón cái và ngón giữa khẽ cong vòng với nhau, kết lại thành một hình pháp ấn phật môn, mà không chứa nổi đến một nửa khí tượng trang nghiêm của Phật môn, ngược lại đa phần là một thứ yêu lực lâm râm và thứ yêu mị dụ hoặc khó lột tả.
Khí vô hình, thoắt ngưng tụ trên bàn tay kết ấn, thoáng chốc, bàn tay đó tựa hồ vụt lớn lên gấp mấy lần, như một bàn tay khổng lồ, chặn đứng trước dòng thác, nhưng một lát sau, khi nhìn kỹ, lại phát hiện ra nó vẫn là một bàn tay mịn nhỏ, không có chút thay đổi nào cả.
Có điều dòng thác tưởng như không thể ngăn chặn nổi đó, đã bị chặn lại giữa không trung, phát xuất một tiếng động long trời, vô số đá to mất đi động lực, thi nhau rơi xuống, nháy mắt bụi đất tung lên mù mịt.
Thân hình mất hút của Quỷ Lệ, đột nhiên từ trong đám bụi đất thạch sa mịt mù nhánh hiện ra, như thiểm điện lao về phía bàn tay đó.
Bàn tay kết ấn trắng muốt khẽ biến, bốn ngón tay đồng thời chúm lại gấp khúc một nửa, ngón cái từ trong đâm ra, hướng xuống dưới, hầu như cùng một lúc, từ nơi xa vang lên tiếng kêu the thé của Kim Bình Nhi, Tử Mang Nhận vốn bị những vật sáng màu trắng kia áp chế đột nhiên phình trướng lên, như thể vòng sáng màu tím bị nứt vỡ, ánh sáng vụt toả lan rực rỡ.
Nhưng xem ra không phải là Kim Bình Nhi đột phá được sự áp chế của bạch quang, mà ngược lại, bởi nét mặt nàng hết sức khó coi.
Lúc này những luồng bạch quang nguỵ dị đã phân tán thành vô số điểm rồi tụ lại với nhau, kết thành một bức tường sáng màu trắng khổng lồ, nói thì chậm chứ diễn biến quá nhanh, bức tường sáng rực rỡ từ đằng sau xông đến Quỷ Lệ, tốc độ như nộ hải ba đào.
Luồng sóng ánh sáng chưa chạm đến nơi, hơi thở của Quỷ Lệ đã tắc nghẹn, thân hình đang bay lướt đi cũng đâm loạng choạng vì nó, cho thấy luồng sóng sáng uy lực mạnh mẽ như thế nào, nếu bị nó xô phải, chắc chắn là thịt nát xương tan.
Nhưng Quỷ Lệ mặt không biến sắc, mà căn bản cũng không có vẻ bận tâm lắm đến luồng sóng lớn màu trắng nguy hiểm cùng cực phía sau lưng, thân hình càng lúc cành nhanh lao về phía bàn tay trắng mịn đó.
Thân hình hắn đã nhanh, mà luồng sóng sáng thì thật đúng như sấm rung chớp giật, từ xa đến gần, như sóng dữ xô ập lại, trước mặt, cơ hồ sắp nuốt chửng thân hình hắn rồi.
Kim Binh Nhi ở đằng kia, không kìm được tiếng kêu buột ra khỏi miệng.
Trong bóng tối, bàn tay trắng mịn đó, tựa hồ run rẩy.
Đúng lúc này, tay trái Quỷ Lệ đột nhiên ngoắc về đằng sau, ngón cái quặp sát vào lòng bàn tay, ngón giữa nửa gập, ba ngón dựng đứng sừng sững, nghiêm chỉnh kết thành pháp ấn kim cương chính tông của Phật gia.
Nhìn tay hắn từ từ đẩy ra, pháp tướng khí độ trang nghiêm, có cảm giác ngưng trọng như sơn.
Lực đẩy này, chính là uy lực Phật tổ năm xưa phát đại từ bi dùng phép thần thông dời non chuyển núi! Ở nơi tĩnh lặng vang dội tiếng sấm! Ở nơi mịt mù bùng lên hào quang! Thoắt một cái, trong lòng bàn tay ánh sáng vàng kim trang nghiêm vụt toả rực, chân ngôn phật môn chớp nháy lướt qua, bức tường sáng như sóng dữ kia rầm rầm lao lại, va mạnh vào bàn tay đang kết thành pháp ấn.
“Bùng!” Tiếng động như sao xa mặt đất, ùng ùng nơi xa xôi, liên miên bất tuyệt, trong động huyệt tràn ngập dị quang, ánh sáng lấp loé, thoáng chốc như có vô số con người màu sắc vụt cùng mở choàng, rừng rực phát quang, khiến người ta kinh tâm động phách.
Bức tường sáng màu trắng rầm rầm tan rã, lưu tinh như mưa Chỉ có bóng tối trước mặt, vẫn nguyên như cũ! Quỷ Lệ đã đến trước bàn tay đó.
Hắn thò tay ra, tay phải nắm lấy nó Bàn tay trắng mịn trở ngược, nhưng không rụt về, năm ngón bỗng biến thành trảo lăng không mổ tới, tay phải của Quỷ Lệ trong nháy mắt chớp sáng, tránh được đàu ngón tay nhọn hoắc như đao, chộp vào cổ tay trắng mịn Bàn tay của nhân vật thần bí đó lật lại, sượt qua trong đường tơ kẽ tóc, song lần này là năm ngón xoè khít như đao, chặt xuống bắp trên bàn tay phải của Quỷ Lệ.
Chỉ chốc lát, bản tay hai người trong khung trung nhanh như chớp, như ánh sáng phất động, chiêu nào chiêu nấy đều là sát chiêu, đối địch lăng lệ đến cùng cực, mà đều bị đối thủ tránh được, đòn phản kích mội lúc một hung hiểm hơn.
Trong phút giây như điện quang hoả thạch ấy, không mảy may chớm động một tia âm thanh, hai người đấu phép đến bước này, sinh tử tựa như chỉ trong hơi thở, nhưng bản tay của họ, thuỷ chung vẫn chưa hề tiếp xúc qua.
Mãi cho đến khi, lưu tinh quang vũ sau lưng, chung quy đã hoàn toàn rơi xuống, bóng tối đột nhiên giáng lâm trở lại, phủ chụp toàn bộ ánh sáng.
Thì sâu trong bóng tối, mới thình lình phát ra một tiếng động khe khẽ “Bộp!” Thanh âm đó trong mà thấp, u ẩn dội lên, không pha lẫn đến nửa phần sát khí, mà phảng phất như lúc bé chúng ta ở bên nhau, hai tay khe khẽ vỗ tạo nên thanh âm vậy.
Sau đó, tất cả đều trở về tịch mịch.
Tóm được rồi, bàn tay ấy.
Nắm được rồi, bàn tay ấy.
Điều cảm giác được là, không có sát khí, không có yêu lực, mà chỉ có, mềm mại và dịu dàng.
Giống như đột nhiên, trời xoay đất chuyển, bay vượt qua vạn trùng núi non, trời xanh biêng biếc tràn cả vào lòng.
Từng bóng hình ôn nhu đó, đều ở bên cạnh, chưa từng rời xa.
Cứ như vậy, một đời hoan lạc, cười vui một tiếng, tiêu dao mà sống.
Đây chẳng lẽ không phải là tiên cảnh, đây lẽ nào là nhân sinh? Say đi nào, bất tỉnh rồi, phải chăng sẽ tốt hơn.
Bóng tối hắc ám, dường như cũng đang dụ dỗ ai.
Nhưng hắn, trong đêm tối cố mở bừng đôi mắt, đôi mắt như máu, ngước lên trời hú dài! Bàn tay đó chợt run, rụt lại phía sau, Quỷ Lệ toàn thân thanh quang đại thịnh, Phệ Hồn trong chớp mắt xuất hiện trên tay, Phệ Huyết châu gắn nơi đầu ánh đỏ rực rỡ, yêu khí đằng đằng, đâm lút vào nơi sâu thẳm trong bóng tối tăm đó.
Vô thanh vô tức! Không gian đột nhiên đông kết lại, bóng tối như ngưng thành tảng đá cứng, kiên cố không thể xô đổ.
Phệ Hồn thô tù không có mũi nhọn, mà không gian kết dính bằng yêu lực mạnh mẽ đó vẫn không cản nổi nó, bị Phệ Hồn thế như chẻ tre đâm xuống.
Cuối cùng, có người khẽ hừ giận dữ, tấm màn kết dính hắc ám trong thoáng chốc tản đi, một bóng người từ đằng sau bay ra một trượng, tránh thoát mũi đâm yêu khí đằng đằng không thể kháng cự của Phệ Hồn.
Rất nhanh, thân ảnh Quỷ Lệ như cái bóng đeo dính theo, quầng đen quanh thân người thần bí kia thuỷ chung không tiêu tán, y cũng không hề hoảng loạn, lại thò ra một bàn tay, lần này là năm ngón tay chụm lại, nắm thành một nắm đấm trông vô cùng thanh tú, đánh một phát vào Quỷ Lệ.
Quỷ Lệ mặt hơi biến sắc, thân hình ngắc lại một chút, đầu mày cau cau, máu đỏ trong hai mắt đột nhiên tiêu tán toàn bộ, cả Phệ Hồn chỉ nháy mắt cũng biến mất trong bàn tay hắn.
Hắn mở rộng ngực, giơ cao cánh tay, đón lấy nắm đấm thanh tú trông bình đạm giản dị ấy, chầm chậm lăng không vạch xuống một đường, ngưng trọng như núi, phiêu dạt như nước chảy, giây lát sau, ánh sáng trong trẻo nhu hoà trỗi dậy, giữa hai tay hắn, ở lưng chừng chầm chậm hiện lên một hình Thái Cực.
Thái Cực Huyền Thanh Đạo.
Nắm tay đó đánh ra, một quyền giáng vào chính giữa hình Thái Cực, từ từ chìm lút, đánh cho hình Thái Cực đó thụt xuống.
Sắc mặt Quỷ Lệ hơi bợt đi, tựa hồ trong chốc lát, đến hô hấp cũng đình đốn lại, nhưng giây lát sau, Thái Cực Đồ trong không trung bắt đầu chầm chậm xoay chuyển, nơi trúng quyền lún xuống tuy rúm ró nhưng không dứt, ngược lại, theo vòng quay nhanh dần, yêu lực to lớn uẩn súc trong sự tĩnh lặng đó, bị sức bền của chân pháp Đạo gia vô thượng, hoá giải từng điểm từng điểm một.
Thái Cực Đồ càng lúc càng xoay tít, tựa hồ trong chốc lát, đến bàn tay kia cũng bắt đầu run lên, nhân vật thần bí lại hừ một tiếng, nhưng lần này thanh âm nhiễm chút đau đớn, hiển nhiên là phản lực của Thái Cực Huyền Thanh Đạo cũng không phải tầm thường.
“Ùng!” Một tiếng rít khẽ, Thái Cực Đồ tan ra, bàn tay trắng mịn đó cũng rụt vào đêm tối, không gian lại chìm trong im ắng tịch mịch.
Đột nhiên, Quỷ Lệ tung mình bay lên, bóng tối thâm trầm trước mặt căn bản không thể ngăn trở được hắn, cứ như có một đôi mắt ẩn trong tim, giúp hắn nhìn rõ đường đi dưới bóng tối.
Bóng người thần bí đang lùi lại đằng sau, thân hình bay rất nhanh, Quỷ Lệ vùn vụt theo sát, hai người trong huyệt động cổ xưa, trong bóng tối dày đặc thâm trầm nhất, càng bay càng nhanh, hoá thành hai luồng chớp loá, vọt về phía sau huyệt động.
Họ bay mà như vĩnh viễn không có điểm dừng, bóng tối trước mặt tựa một con thú nanh ác nhe nanh múa vuốt chụp xuống rồi tích tắc bị bỏ rơi rớt lại sau lưng, ở nơi xa hơn còn có vô số những sự hắc ám chưa biết đang chờ đợi, gió rít quất vào mặt như dao, mà trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, ngươi sẽ nhớ đến ai.
Cứ truy đuổi như đời người, vĩnh viễn không ngừng nghỉ, về sau lại không biết là đã lạc lối, lại quên bẵng những nguyện vọng và tâm ý ban đầu.
Đuổi chạy, không biết đã bao lâu, cũng không biết đã bao xa, chỉ biết đại thế dần dần dốc xuống, tựa hồ thâm nhập vào lòng đất sâu, sau lưng là một khoảng tịch mịch, Kim Bình Nhi sớm đã bị hai người bọn họ bỏ xa rồi.
Cái bóng thần bí đột nhiên dừng lại, quay ngoắt người, đối diện với hướng vừa dẫn đến, Quỷ Lệ lập tức nhận ra động tĩnh, thân hình chững khẽ, rồi cũng từ từ dừng lại.
Hai người đối mặt nhau, nhất thời không nói gì hết, giây lát sau, thanh quang trân mình Quỷ Lệ lại một lần nữa rực lên, chiếu sáng xung quanh, nhưng vẫn không chạm tới được vùng tù mù trước mặt.
Bóng người thần bí đó đột nhiên cất tiếng: “Hảo thần thông!”.
Thanh âm nghe nhu hoà rõ ràng, tuy nói một cách bình thường, nhưng không hiểu sao, khi lọt vào tai, lại gây nên cảm giác dị dạng khiến người ta ghê sợ.
Quỷ Lệ trong vầng sáng xanh nhàn nhạt, chăm chú nhìn dải hắc ám đó, sắc mặt bình tĩnh, ngữ khí cũng điềm đạm, căn bản không giống với bộ dạng vừa cùng người này đấu một trận kinh tâm động phách: “Quá khen rồi!”.
Giọng phụ nữ đó lạnh lùng cười: “Ban nãy đầu phép, ngươi chỉ trong nháy mắt, đem cả đạo pháp của Ma Giáo, Phật Pháp Đại Phạm Bát Nhã của Thiên Âm Tự và chân pháp Đạo gia Thái Cực Huyền Thanh Đạo, tu hành chân pháp đệ nhất đẳng của ba nhà đời nay ứng biến sử dụng, lúc chuyển hoán càng không có một chút nào trì nghi, cho thấy đã hoàn toàn dung hợp quán thông.
Mà tu hành đạo pháp lại ở mức không phải tầm thường, riêng về tu hành Thái Cực Huyền Thanh Đạo lợi hai như vậy, e rằng ngoài Đạo Huyền lão đầu tử ra, thì trong cả Thanh Vân môn, không còn ai theo kịp ngươi cả”.
Ả từ từ ngừng lời, sau đó dằn từng tiếng: “Đạo hạnh của ngươi vì sao tinh tiến nhanh như vậy?”.
Quỷ Lệ chưa nói, chỉ nhìn vùng u ám đó, đột nhiên cười, chậm rãi thốt: “Sao nào, ta tu hành thuận lợi, ngươi lẽ nào lại lấy làm kỳ?”.
Trong bóng tối âm u, đột nhiên vang lên mấy tiếng “chi chi” quen thuộc, giây lát sau một cái bóng bước ra nhìn kỹ lông xám, đuôi dài đúng là con Tiểu Hôi, nó nhách miệng cười, ngồi xổm xuống, đuôi hẩy lên quật xuống ở sau lưng.
Nữ tử trong bóng tối cũng không nói mà im lặng.
Quỷ Lệ nhìn sâu vào màn đêm, mắt dần dần lộ cảm xúc, thanh âm dịu đi, mỉm cười: “Là ngươi hả? Ta thực không ngờ, lại gặp ngươi ở đây”.
Nữ tử còn chưa lộ diện đó đột nhiên phì một tiếng gắt: “Ngươi vẫn nhớ đến ta hả, không phải bên mình ngươi đã có một nữ nhân thiên kiều bá mị rồi sao?”.
Quỷ Lệ ngây ra, bất giác ngắc ngứ cười khổ: “Ngươi nói ba lăng nhăng gì thế?”.
Ả kia hiển nhiên rất giận dữ, lạnh nhạt bảo: “Ngươi làm như vậy, không sợ có lỗi với người đang nằm trên giuờng băng đó sao?”.
Quỷ Lệ lắc đầu: “Ngươi lầm rồi, tôi không biết vùng này, là Quỷ Vương Tông Tông Chủ lệnh cho nàng ấy dẫn đường.- hắn ngưng một lát, nhạt nhẽo nói- Ta là người thế nào , ngươi không phải không biết”.
Nữ tử hừ một tiếng, nhưng nghe ra không còn vẻ giận nữa: “Ta làm sao biết được ngươi là người thế nào, ta chỉ biết đàn ông xưa nay đều không có người tốt!”.
Quỷ Lệ chau mày, khe khẽ lắc đầu, nhăn nhó không đáp.
Bóng tối trước mặt từ từ tan đi, dưới ánh sáng xanh của Phệ Hồn, dần dần hiện lên một bóng người.
Tiểu Hôi chồm hỗm trên vai Quỷ Lệ nhóc nhách gọi mấy tiếng “chi chi” với bóng người yểu điệu đó, ra chiều thân thiết.
Trong làn ánh sáng ảm đạm, một người con gái diễm tuyệt rung động lòng người, cốt cách nhu mì, không phải là Cữu Vĩ Thiên Hồ Tiểu Bạch đã mất tích rất lâu trước đây, thì còn là ai nữa?.
Dịch Giả: Các bạn ở nhạn Môn quan Đánh máy: Các Bạn ở VNthuquan.
Nguồn: Nhạn Môn Quan.
vào ngày: 29 tháng 6 năm 2007.
Số lần đọc: 12487588.
Bốn phe câu kết chia thiên hạ.
Dương Dật Chi nghe tiếng Vi Tiểu Bảo hô đột nhiên muốn ngồi nhỏm dậy, nhưng người y vừa ngóc lên lại té xuống liền.
Quần hùng nhìn thấy thảm trạng của Dương Dật Chi đều nẩy lòng phẫn khích, bụng bảo dạ: - Tên này làm chó săn cho Hán gian, đáng lý chẳng có chi phải thương tiếc, nhưng cha con Ngô Tam Quế đối với kẻ thuộc hạ trung thành mà hạ độc thủ như vậy thì lòng dạ hiểm ác của hắn đến mực nào, không cần hỏi cũng biết.
Vi Tiểu Bảo lau ráo nước mắt, trấn tĩnh tâm thần, bật lên tràng cười ha hả chạy đến sảnh đường nói: -Thật là thú quá! Gã thấy những kép hát trên sân khấu đều đứng ngẩn ra không cử động.
Vi Tiểu Bảo vừa về tới, chuông trống lại nổi lên.
Đào kép tiếp tục diễn vở "Chung Húc giá muội"! Nguyên gã rời sảnh đường đi vào phía trong, Ngô ứng Hùng liền ra lệnh cho ban hát dừng lại, chờ gã trở về mới được diễn tiếp, để gã khỏi bỏ mất một đoạn.
Vi Tiểu Bảo nhìn Ngô ứng Hùng ngỏ lời xin lỗi.
Gã nói tiếp: - Công chúa biết phò mã đến đây dự yến nên kêu tại hạ vào hỏi tỷ mỷ tướng mạo cùng tính tình phò mã thế nào? Ngày thường phò mã thích mặc y phục gì cùng ăn uống những món nào? Vì phải hầu chuyện Công chúa lâu quá, khiến tiểu Vương gia mất công chờ đợi.
Ngô ứng Hùng mừng rỡ khôn xiết, luôn miệng đáp: - Không hề gì! Không hề gì! Tan hát, Ngô ứng Hùng từ biệt đi rồi, Vi Tiểu Bảo trở về sương phòng, chẳng thấy quần hùng Thiên Địa Hội đâu.
Gã hỏi ra mới biết họ ra ngoài hết rồi.
Trong lòng rất lấy làm kỳ, gã không hiểu đã xảy ra chuyện gì.
Vi Tiểu Bảo ngồi chờ tới đêm khuya mới thấy quần hùng trở về.
Họ lại bắt thêm một người đến.
Nguyên bọn Từ Thiên Xuyên tra hỏi khẩu cung Dương Nhất Phong, được biết Ngô Tam Quế sở dĩ hành hạ Dương Dật Chi như vậy, một là vì hắn nghi ngờ y đã kết giao với Vi Tiểu Bảo, bày mưu bội phản họ Ngô, hai là hắn có mối liên quan với Vương tử Cát Nhĩ Đan xứ Mông Cổ.
Mấy năm gần đây Cát Nhĩ Đan giao tình mật thiết với Ngô Tam Quế.
Hai bên thường thường qua lại đưa tặng lễ vật.
Mới đây Cát Nhĩ Đan lại phái sứ giả đem đồ biếu đến Côn Minh.
Lão sứ giả tên gọi Hãn Thiếp Ma trò chuyện với Ngô Tam Quế mấy ngày rồi không hiểu tại sao Dương Dật Chi biết hết nội tình.
Dường như gã đưa lời can gián lên Ngô Tam Quế khiến hắn nổi giận.
Dương Nhất Phong quan chức nhỏ mọn, không hiểu nội vụ một cách tường tận, chỉ được nghe ở bọn vệ sĩ của Ngô Tam Quế kể lại mấy câu.
Bây giờ lão bị quần hùng Thiên Địa Hội khảo đả phải phun ra hết, chẳng dám giấu diếm điều gì.
Quần hùng thương nghị cùng nhau: đã không làm thì thôi mà đã làm thì phải cho đến nơi.
Họ gan liền giả mạo làm bọn tùy tùng thân tín của Ngô Tam Quế cho đến cùng, chứ không chịu bỏ dở.
Họ lại bắt luôn cả Hãn Thiếp Ma đem về.
Khi Vi Tiểu Bảo ở chùa Thiếu Lâm đã gặp Vương tử Cát Nhĩ Đan là người kiêu ngạo ngang ngược.
Hắn sai bộ thuộc phóng phi tiêu vào Vi Tiểu Bảo.
Nếu gã không có bảo y hộ thân thì đã mất mạng rồi.
Gã nghĩ tới chủ đã tàn ác như vậy thì sứ giả của hắn quyết chẳng phải là người tử tế.
Gã lại thấy Hãn Thiếp Ma lối ngoài 50 tuổi với chòm râu màu vàng lợt.
Mục quang láo liên không ngớt, hiển nhiên là một tay giảo hoạt.
Vi Tiểu Bảo nói: - Đưa hắn sang coi Dương đại ca.
Mã Ngạn Siêu dạ một tiếng rồi đẩy Hãn Thiếp Ma qua phòng bên cạnh.
Bỗng nghe Hãn Thiếp Ma kêu to lên một tiếng.
Thanh âm đầy vẻ khủng cụ, vì ngó thấy thảm trạng của Dương Dật Chi, hắn sợ quá chẳng còn hồn vía nào nữa.
Mã Ngạn Siêu lại lôi Hãn Thiếp Ma trở về sương phòng.
Người hắn run bần bật, mặt không còn chút huyết sắc.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Vừa rồi ngươi đã nhìn thấy người đó chưa? Hãn Thiếp Ma gật đầu luôn mấy cái.
Vi Tiểu Bảo nói tiếp: - Ta đã hỏi người đó, hắn trả lời cũng thành thực, nhưng có mấy câu lừa dối.
ta đã lập ra một thứ lề luật: ai nói dối một câu là bị chặt một chân, lừa dối hai câu thì bị chặt hai chân.
Anh em thử đếm coi hắn đã nói dối mấy câu? Mã Ngạn Siêu đáp: - Hắn đã nói dối bảy câu.
Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói: - Hỡi ơi! Hắn nói dối nhiều quá, nên bị chặt hai chân hai tay, móc hai tròng mắt và cắt đầu lưỡi.
Gã rút đao trủy thủ ra cúi xuống khẽ chém một nhát, chặt đứt một cái chân ghế.
Gã cầm chân ghế vung lên làm đồ chơi và cười hỏi: - Lưỡi đao này của ta chặt chân tay rất tầy tận, chứ không nham nhở chút nào.
Ngươi có muốn thử không? Hãn Thiếp Ma run sợ đáp: - Đại...
đại nhân có điều gì xin cứ hỏi, tiểu nhân...
tiểu nhân...
không dám nói dối nửa lời.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Hay lắm! Bình Tây Vương bảo ta hỏi ngươi coi những lời ngươi đã nói với Vương gia là chân hay giả? Có mấy câu trá ngụy? Hãn Thiếp Ma đáp: - Xin đại nhân minh xét cho.
Tiểu nhân...
tiểu nhân khi nào dám lừa gạt Vương gia? Những câu tiểu nhân...
nói, hoàn toàn là sự thực, chẳng có một lời dối trá.
Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói: - Vương gia không tin ngươi được.
Lão nhân gia bảo bọn người Mông Cổ các ngươi xảo quyệt vô cùng! Những câu nói thường thường không đáng kể, vì các ngươi nói rồi lại chối cãi.
Nét mặt Hãn Thiếp Ma lập tức ra chiều phẫn nộ, lại có ý kiêu ngạo đáp: - Bọn tại hạ là con cháu Thành Cát Tư Hãn, trước nay nói sao có vậy, một là một, hai là hai...
Vi Tiểu Bảo gật đầu ngắt lời: - Đúng thế! Nói ba là ba, nói bốn là bốn.
Hãn Thiếp Ma giật mình kinh hãi.
Tuy hắn nói tiếng Hán rất lưu loát nhưng những thổ âm, thành ngữ chỉ biết có giới hạn mà thôi.
Hắn không hiểu Vi Tiểu Bảo nói hai câu này là để nhại hắn làm trò cười, hay còn ám chỉ điều chi khác nữa? Trong lúc nhất thời hắn ngẩn người ra, không biết trả lời thế nào? Vi Tiểu Bảo sa sầm nét mặt hỏi: - Ngươi có biết ta là ai không? Hãn Thiếp Ma đáp: - Tại hạ không rõ.
Vi Tiểu Bảo nói: - Ngươi thử đoán coi.
Hãn Thiếp Ma thấy khu An Phụ viên quy mô rộng lớn, đền đài tráng lệ.
Vi Tiểu Bảo tuy còn nhỏ tuổi nhưng đã mặc sắc phục võ quan vào hàng nhất phẩm, ngoài khoác áo choàng màu vàng.
Đầu đội mũ có hai hạt ngọc đỏ như hai mắt con công.
Đúng là một đại quan quý hiển tại triều đình.
Nên biết chức phó Đô thống Kiêu Kỵ doanh tuy mới là võ quan vào hàng nhị phẩm, nhưng gã đã được phong tước Tử thì sắc phục theo hàng võ quan nhất phẩm và được Hoàng thượng ban ơn ngoài khoác áo choàng màu vàng.
Đó là một điều vinh hiển đặc biệt.
Hãn Thiếp Ma tâm tư rất linh mẫn, bụng bảo dạ: - Thằng lỏi này còn nhỏ tuổi như vậy mà đã làm đến quan lớn, chắc là gã được nhờ phúc ấm của phụ thân.
Trong thành Côn Minh, ngoài Bình Tây Thân Vương ra còn ai là người thanh thế nhường này? Hơn nữa bọn thuộc hạ thân tín của Bình Tây Vương đối với gã lại tỏ ra cực kỳ cung kính.
Phải rồi! Nhất định gã là nhân vật này.
Hắn liền kính cẩn đáp: - Tiểu nhân có mắt không tròng.
Té ra đại nhân là tiểu công tử của Bình Tây Thân Vương.
Vi Tiểu Bảo nghe gã đoán vậy không khỏi ngạc nhiên, mắng thầm: - Con mẹ nó! Nó nói gì mà kỳ vậy? Rồi gã tự nhủ: - Thằng cha này bảo ta là Công tử của lão con rùa đại Hán gian.
Nếu vậy thì lão gia há chẳng biến thành con rùa nhỏ tiểu Hán gian? Gã chợt động tâm linh, nổi lên tràng cười khanh khách rồi nói: - Tôn sứ quả là người thông minh vô cùng! Thảo nào Cát Nhĩ Đan Vương tử phái tôn sứ đi công cán công chuyện lớn lao này.
Quý Vương tử có mối giao tình khá mật thiết với tại hạ.
Hắn liền kể tướng mạo và phục sức của Cát Nhĩ Đan tuyệt không có chỗ nào sai trật và nói tiếp: - Hôm đó tại hạ và quý Vương tử bàn luận võ công.
Lão nhân gia đã trổ mấy chiêu thức cực kỳ cao minh.
Gã liền biểu diễn những chiêu thức mà Cát Nhĩ Đan đã sử dụng hôm gặp ở chùa Thiếu Lâm.
Hãn Thiếp Ma cả mừng liền dâng lời vấn an và nói: - Tiểu Vương gia đã là chỗ bằng hữu thâm giao với Vương tử của tiểu nhân thì đã thành người một nhà rồi.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Quý Vương tử vẫn bình yên chứ? Hồi này lão nhân gia còn ở chung một nơi với Xương Tề Lạt Ma ở Tây Tạng không? Hãn Thiếp Ma đáp: - Hiện nay Xương Tề Lạt Ma vẫn là tân khách ở Vương phủ tệ xứ.
Vi Tiểu Bảo gật đầu nói: - Thế thì đúng rồi.
Gã chợt nhớ ra điều gì vội hỏi: - Còn một vị cô nương người Hán thường mặc áo màu lam tên gọi A Kỳ, nay có ở trong quý Vương phủ không? Hãn Thiếp Ma trố cặp mắt thao láo lộ vẻ vừa kinh ngạc vừa vui mừng đáp: - Té ra...
té ra tiểu Vương gia biết cả...
chuyện này rồi.
Quả nhiên...
quả nhiên tiểu nhân có điều lầm lỗi.
Xin tiểu Vương gia khoan miễn cho.
Vi Tiểu Bảo buột miệng đoán càn không ngờ lại trúng hết.
Gã rất lấy làm đắc ý cười ha hả nói: - Vương tử của tôn sứ chẳng giấu diếm tại hạ điều gì.
A Kỳ cô nương giao hảo với quý Vương tử, sư muội của cô là A Kha cô nương lại rất thân tình với tại hạ.
Chúng ta chẳng phải là người một nhà thì còn là gì nữa? Ha ha!...
Hai người nhìn nhau cả cười, không còn chuyện khách sáo chi nữa.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Phụ vương bảo tại hạ hỏi lại tôn sứ: những điều mà tôn sứ đã trình bày với phụ vương của tại hạ có đúng là chân tâm thành ý không, hay còn âm mưu nào khác? Hãn Thiếp Ma hỏi lại: - Tiểu Vương gia! Tiểu Vương gia đã là chỗ thân tình với Vương tử của tiểu nhân mà sao còn có dạ hoài nghi? Vi Tiểu Bảo đáp: - Phụ vương của tại hạ bảo: một người đã nói dối thì khi nói lại lần thứ hai thế nào cũng có điểm bất đồng với lần thứ nhất.
Câu chuyện này quan hệ trọng đại vô cùng! Nếu không thận trọng thì hết thảy mọi người sẽ lâm vào tình trạng cực kỳ thảm hại.
Vì thế nên tại hạ yêu cầu tôn sứ nói lại từ đầu đến cuối những điều mà tôn sứ đã nói với tệ phụ vương để thử coi có chỗ nào không giống như in như lần trước chăng? Gã dừng lại một chút rồi cất giọng ôn tồn hơn: - Hãn Thiếp Ma lão huynh! Chẳng phải tiểu đệ không tín nhiệm quý Vương tử.
Đây bất quá là vì tiểu đệ mới gặp lão huynh lần đâu, chưa hiểu rõ ruột gan nhau mà phải hỏi lại cho cặn kẽ.
Mong lão huynh đừng trách.
Hãn Thiếp Ma đáp: - Đó nguyên là một sự cần thiết.
Nếu để vụ này tiết lộ ra ngoài là lập tức phải họa sát thân.
Bình Tây Vương hành động thận trọng như vậy là rất hợp lý.
Xin tiểu Vương gia bẩm lại Vương gia: sau khi bốn nhà chúng ta kết minh với nhau rồi sẽ nhất tề ra quân, chia tư thiên hạ.
Cõi giang sơn ở Trung Nguyên nhất định thuộc về một mình Vương gia.
Còn đâu thì ba nhà chia nhau, quyết không có sự ghen tỵ để xẩy biến cố.
Vi Tiểu Bảo nghe Hãn Thiếp Ma nói: bốn nước cùng khởi binh để phân chia thiên hạ thì không khỏi giật mình kinh hãi tự hỏi: - Không hiểu bốn nước là những nước nào? Nếu ta hỏi lại hắn thì tỏ ra mình chẳng biết cóc gì và cơ mưu sẽ bị bại lộ.
Gã cười hì hì hỏi: - Vụ này tại hạ đã thương nghị với quý Vương tử mấy lần rồi.
Có điều sau khi thành sự, thiên hạ sẽ phân chia theo cách nào thì nói qua nói lại vẫn chưa rõ rệt.
Lần này quý Vương tử bảo sao? Hãn Thiếp Ma đáp: - Theo lời Vương tử của tại hạ thì lão nhân gia quyết chẳng có ý gì tranh chiếm phần hơn.
Có điều liên lạc được với nước La Sát cùng xuất binh thì...
Vi Tiểu Bảo nghe nói tới nước La Sát cũng xuất quân, bất giác gã ngấm ngầm run sợ.
Hãn Thiếp Ma nói tiếp: - ...
tệ Vương tử phải cực kỳ vất vả mới thuyết phục được.
Hỏa khí của nước La Sát ghê gớm vô cùng! Họ đã nổ súng thì quân Thanh chẳng thể nào kháng cự nổi.
Được nước La Sát ưng thuận ra quân là đại sự nhất định phải thành tựu.
Một khi Bình Tây Vương lên làm đại Hoàng đế Trung Quốc, tiểu Vương gia cũng trở nên Thân Vương điện hạ.
Nguyên nước La Sát tức là nước Nga La Tư.
Người nước này tóc vàng mắt biếc, tướng mạo khác thường.
Người Trung Quốc coi họ như quỷ sứ.
Trong kinh Phật dùng từ ngữ "La Sát" để trỏ những loài ác quỷ.
Vì thế mà thời bấy giờ người ta gọi Nga La Tư là nước La Sát.
Trong đời Thuận Trị Hoàng đế, quân kỵ binh của Kha Tát Khắc nước La Sát đã mấy phen giao phong với quân nhà Thanh, tuy họ đều bị Thanh binh đánh đuổi, nhưng quân Thanh cũng bị tổn thương trầm trọng.
Vi Tiểu Bảo tuy chẳng hiểu gì đến quốc gia đại sự, nhưng gã ở hoàng cung đã từng được nghe nói binh tướng La Sát cực kỳ tàn bạo, hung hãn.
Hỏa khí rất ghê gớm khó lòng chống nổi.
Bây giờ đã nghe Hãn Thiếp Ma nói tới nước La Sát cũng xuất binh thì nghĩ thầm trong bụng: - Vụ này nguy to rồi! Tên gian tặc Ngô Tam Quế quen trò bán nước.
Nay hắn câu kết với nước La Sát là một mối họa lớn cho quốc gia.
Ta phải liệu về cho sớm tâu việc này đến tai tiểu Hoàng đế, để ngài nghĩ biện pháp chống cự hỏa pháo của quân La Sát..
Số lần đọc: 11920285.
Bọn ác nhân bắn tên giết ngựa.
Nhạc phu nhân hỏi: - Cái gì mà yếu không địch nổi mạnh? Chúng ta đã mời Phương Chứng phương trượng phái Thiếu Lâm và Xung Hư đạo trưởng phái Võ Ðương là hai vị ra chủ trương công đạo thì Tả Lãnh Thiền còn dám làm gì nữa? Nhạc Bất Quần thở dài đáp: - Nhưng e rằng phe chính giáo chưa mời được Phương Chứng phương trượng tới nơi.
Vợ chồng ta đã lâm vào trường hợp như hai vị sư thái phái Hằng Sơn thì sao? Nhạc phu nhân nói: - Sư huynh sợ Tả Lãnh Thiền sẽ hạ thủ giết hai chúng ta chăng? Hừ! Chúng ta đã dấn thân vào võ lâm thì còn quản ngại nhiều điều thế nào được? Phía trước sợ cọp phía sau sợ lang sói thì còn trà trộn vào chốn giang hồ làm chi? Lệnh Hồ Xung nghe sư nương nói vậy thì trong lòng ngấm ngầm bội phục nghĩ thầm: - Sư nương tuy vào hạng nữ lưu mà hào khí hơn cả bậc mày râu.
Nhạc Bất Quần nói: - Hai chúng ta chết tuy chẳng đáng tiếc, nhưng có được lợi chỗ nào không? Tả Lãnh Thiền ở trong bóng tối ngấm ngầm hạ thủ.
Chúng ta chết một cách mờ ám mà còn đưa đến kết quả để cho hắn khai sơn lập môn dựng ra Ngũ Nhạc phái.
Không chừng họ còn trút tội lên đầu chúng ta nữa.
Nhạc phu nhân trầm ngâm không nói gì.
Nhạc Bất Quần lại nói: - Vợ chồng ta mà chết đi thì quần đệ tử phái Hoa Sơn sẽ thành cá trên thớt, dưới lưỡi dao của Tả Lãnh Thiền, chúng còn phản kháng với hắn thế nào được? Hơn nữa chúng ta phải nghĩ đến San nhi.
Nhạc phu nhân ồ lên một tiếng dường như lời nói của trượng phu làm cho bà động tâm.
Sau một lúc bà mới nói: - Dù tạm thời chúng ta chưa phanh phui ra được âm mưu của Tả Lãnh Thiền thì hãy chờ cơ hội để mà hành động.
Sao sư ca lại đem Tịch tà kiếm phổ là vật báu truyền của gia đình Bình nhi đưa cho Tả Lãnh Thiền? Làm như thế phỏng có khác gì giúp kẻ dữ làm ác? Cho hổ thêm cánh không? Nhạc Bất Quần đáp: - Ðó là kế quyền nghi tạm thời của tiểu huynh.
Nếu không đem bộ kiếm phổ mà bao nhiêu nhân sĩ võ lâm thèm khát đưa cho hắn thì khó lòng khiến hắn tín nhiệm mà bắt tay với mình.
Hắn càng ít nghi ngờ mình bao nhiêu thì càng tiện cho mình hành động bấy nhiêu.
Một ngày kia thời cơ tới nơi, mình phanh phui được âm mưu của hắn mới có thể cùng anh hùng thiên hạ đồng tâm trừ khử tên man dại đó.
Ðột nhiên Lệnh Hồ Xung chấn động tâm thần, bất giác giật mình kinh sợ.
Chàng cảm thấy có người giơ chưởng lên nhằm đánh xuống đầu mình thì la thầm: - Nguy rồi! Hành tung của bọn ta đã bị khám phá.
Chất hàn độc trong mình Nhậm giáo chủ chưa tan hết được mà sư phụ sư nương lại tập kích mình thì biết làm thế nào bây giờ? Bỗng thấy luồng nội lực từ trong bàn tay Doanh Doanh truyền lại chấn động mấy cái.
Chàng đoán đây là do Nhậm Ngã Hành tâm thần bất định mà ra.
Trên đầu chàng có người đập nhẹ mấy cái rồi không thấy động tĩnh gì nữa.
Bỗng nghe Nhạc phu nhân hỏi: - Hôm qua sư ca cùng Xung nhi động thủ sử luôn bốn chiêu "Lãng tử hồi đầu", "Thương tùng nghinh khách", "Lộng ngọc xuy tiêu", "Tiêu sử thừa long" là có ý gì? Nhạc Bất Quần cười khanh khách đáp: - Con tiểu tiện nhân này tuy nhân cách không được đoan chính mà chính sư muội đã ra tay nuôi dưỡng cho gã khôn lớn, bây giờ thấy gã đi vào đường lầm lẫn thật đáng tiếc.
Tiểu huynh muốn cho tên lãng tử đó quay đầu trở lại và cũng có thể cho gã trở về phái Hoa Sơn.
Nhạc phu nhân nói: - Ý kiến đó tiểu muội đã hiểu rồi.
Nhưng còn hai chiêu khác thì sao? Nhạc Bất Quần đáp: - Trong thâm tâm sư muội đã hiểu rõ sao còn hỏi lại ta? Nhạc phu nhân đáp: - Nếu Xung nhi cải tà quy chánh thì sư ca hứa đem San nhi gả cho gã làm vợ phải không? Nhạc Bất Quần đáp: - Ðúng thế! Nhạc phu nhân hỏi: - Khi đó sư ca đã có ý ám thị cho gã như thế chỉ là kế quyền nghi tạm thời hay là thực lòng muốn vậy? Nhạc Bất Quần không trả lời.
Lệnh Hồ Xung lại cảm thấy có người khẽ vỗ tay vào đầu chàng mấy cái.
Bây giờ chàng mới hiểu đó là Nhạc Bất Quần vừa ngẫm nghĩ trong lòng vừa giơ tay ra vỗ vào đầu "người tuyết" chứ chưa phải là hai vị đã khám phá ra hành tung của bốn người.
Bỗng nghe Nhạc Bất Quần đáp: - Lời nói của bậc trượng phu xem nặng bằng non.
Ta đã ưng thuận với gã như vậy có lý nào lại còn hối hận? Nhạc phu nhân hỏi: - Nhưng gã luyến ái con yêu nữ Ma giáo đến cực điểm rồi, chẳng lẽ sư ca không biết hay sao? Nhạc Bất Quần đáp: - Không phải! Gã đối với con yêu nữ đó kính sợ thì có còn say mê thì chưa chắc.
Cứ coi tình trạng bình nhật gã đối với San nhi thì đủ biết gã coi con chúng ta khác hẳn loài yêu nữ.
Chẳng lẽ sư muội không thấy rõ ư? Nhạc phu nhân đáp: - Dĩ nhiên tiểu muội nhìn thấy rồi, nhưng sư ca bảo gã chưa quên mối tình đối với San nhi chăng? Nhạc Bất Quần đáp: - Há phải chỉ chưa quên mà còn ghi nhớ thấu xương là khác.
Gã vừa hiểu rõ ý nghĩa mấy chiêu kiếm của ta liền lộ vẻ vui mưng khôn tả sư muội không nhìn thấy hay sao? Nhạc phu nhân hỏi: - Chính vì chỗ đó mà sư ca đem San nhi nhử mồi cho gã mắc câu là cốt để gã nhớ tới San nhi mà chịu thua sư huynh phải không? Lệnh Hồ Xung tuy bị tuyết đóng đầy cả hai tai mà chàng nghe rõ mấy câu của sư nương đầy vẻ phẫn khích lại có ý mỉa mai.
Giọng nói này chàng chưa từng được nghe thấy Nhạc phu nhân thốt ra bao giờ.
Vợ chồng Nhạc Bất Quần trước kia coi chàng như con đẻ.
Hai ông bà nói chuyện với nhau ở ngay trước mặt chàng cũng không có điều ngượng ngùng dấu diếm.
Kể ra Nhạc phu nhân tính tình tương đối nóng nẩy hơn cũng có khi ngẫu nhiên xảy chuyện xích mích về gia sự, nhưng gặp việc liên quan đến môn hộ hay đệ tử thì bà vẫn tôn trọng trượng phu ở địa vị chưởng môn ,tuyệt không trái ý lão bao giờ.
Giọng nói của bà lúc này ra chiều sói móc, đủ tỏ lòng bà bất mãn đến cực điểm.
Nhạc Bất Quần thở dài đáp: - Ðến cả sư muội còn chưa hiểu được chỗ dụng ý của ta thì dĩ nhiên người ngoài không thể biết được.
Sư muội nên biết rằng sự vinh nhục đắc thất cho chính thân ta là chuyện nhỏ, nhưng cuộc hưng suy thành bại của phái Hoa Sơn là việc lớn.
Giả tỷ ta mà khuyên được Lệnh Hồ Xung trở về môn phái ta "nhất cử tứ đắc" thì còn hay hơn nữa.
Nhạc phu nhân hỏi: - Nhất cử tứ đắc là thế nào? Nhạc Bất Quần đáp: - Không hiểu Lệnh Hồ Xung gặp duyên cơ thế nào mà được Phong sư thúc tổ truyền thụ cho gã môn kiếm pháp tinh diệu vô song.
Giả tỷ gã trở về phái Hoa Sơn thì bản phái oai danh lừng lẫy khắp thiên hạ.
Ðó là việc lớn thứ nhất.
Âm mưu Tả Lãnh Thiền định thôn tính phái Hoa Sơn cố nhiên khó bề thành tựu, cả ba phái Thái Sơn, Hành Sơn, Hằng Sơn cũng được bảo toàn.
Ðó là việc lớn thứ hai.
Gã trở về môn hạ chính phái khiến cho phe Ma giáo chẳng những mất một tay kiện tướng mà trái lại họ thêm một tay đại địch.
Chính giáo hưng thịnh, tà giáo phải suy đồi.
Ðó là việc lớn thứ ba.
Sư muội thử nghĩ coi ta nói thế có đúng không? Nhạc phu nhân bị Nhạc Bất Quần thuyết một hồi, khiến bà động tâm hỏi: - Còn việc lớn thứ tư là gì? Nhạc Bất Quần đáp: - Còn việc lớn thứ tứ ư? Xung nhi do tay đôi ta giáo dưỡng thành người mà dưới gối vợ chồng ta lại không có con trai.
Trước nay chúng ta vẫn coi gã như con đẻ.
Gã lầm đường lạc lối thiệt khiến cho ta lòng đau như cắt.
Ta nhiều tuổi rồi, coi những cái hư danh trên thế gian không vào đâu nữa, mà chỉ mong gã cải tà quy chánh để chúng ta được một nhà đoàn viên vui vẻ tháng ngày.
Há chẳng phải là một việc đáng mừng rất lớn ru? Lệnh Hồ Xung nghe tới đây bất giác đôi hàng nhật lệ chảy quanh chàng những muốn la lên: - Sư phụ! Sư nương! Nhưng chàng cảm thấy bàn tay Doanh Doanh mà chàng đang nắm khẽ run lên, nên chàng ngừng lại không thốt ra nữa.
Nhạc phu nhân hỏi: - San nhi và Bình nhi cùng nhau ý hiệp tâm đầu chẳng lẽ sư ca lại nhẫn tâm rẽ duyên chúng và để mối hận chung thân cho San nhi hay sao? Nhạc Bất Quần đáp: - Ta làm được vậy là rất hay cho San nhi.
Nhạc phu nhân hỏi: - Làm sao mà hay cho San nhi được? Bình nhi đối với y rất đỗi cần, hành động phép tắc thì có chi là dở? Nhạc Bất Quần đáp: - Bình nhi tuy việc gì cũng dụng tâm tha thiết, tính tình trung hậu nhưng đem so với Lệnh Hồ Xung thì thật khác nhau một vực, một trời.
Dù gã có phóng ngựa rượt theo cũng không kịp Xung nhi.
Nhạc phu nhân hỏi: - Cứ bản lãnh cao cường là thành hảo trượng phu chăng? Tiểu muội cũng mong Xung nhi cải tà quy chánh trở lại bản môn, nhưng gã thấy lạ là ham, hời hợt rượu chè, có thể làm lỡ việc chung thân của San nhi.
Lệnh Hồ Xung nghe tới đây sống lưng không khỏi toát mồ hôi lạnh ngắt chàng lẩm bẩm: - Sư nương bảo ta thấy lạ là ham, hời hợt rượu chè.
Bà phê bình bằng tám chữ này quả là đúng lắm! Nhưng...
nhưng nếu ta lấy được tiểu sư muội làm vợ, chẳng lẽ còn phụ bạc nàng sao? Không! Trăm ngàn lần không.
Bỗng nghe Nhạc Bất Quần thở dài nói: - Nhưng ta đã hao phí tâm cơ một cách vô ích, tên tiểu tặc Lệnh Hồ Xung chìm đắm đã sâu, câu chuyện chúng ta nói đây đều là thừa hết.
Sư muội! Sư muội còn giận ta không? Nhạc phu nhân không trả lời.
Hồi lâu bà mới nói: - Chân sư ca còn đau lắm không? Nhạc Bất Quần đáp: - Ðây chỉ là ngoại thương, mình điều dưỡng một vài tháng sẽ lành ngay.
Ta bị bại dưới lưỡi kiếm của tên tiểu tặc, chẳng còn mặt mũi nào mà trông thấy ai nữa.
Vậy chúng ta trở về núi Hoa Sơn đi thôi.
Nhạc phu nhân cũng buồn rầu buông tiếng thở dài không nói gì nữa.
Tiếng vó ngựa bí bép lội trên tuyết mỗi lúc một xa.
Lệnh Hồ Xung ruột rối như mớ bòng bong.
Trong lúc nhất thời chàng nghĩ lui, nghĩ tới về câu chuyện vừa qua giữa sư phụ và sư nương thành ra quên bẵng việc vận công.
Ðột nhiên một luồng hàn khí từ lòng bàn tay chàng ồ ạt xông vào khiến chàng bất giác run lên bần bật, một thứ hàn khí giá lạnh kỳ lạ làm nhức xương nhức cốt, chàng vội vận công để chống lại.
Trong lúc hốt hoảng Lệnh Hồ Xung vận công rất cấp bách, bỗng cảm thấy luồng nội công vai bên tả bị ngừng trệ, không thể nào lưu thông được.
Lệnh Hồ Xung lại bồn chồn trong dạ, gắng gượng đề khí vận công.
Chàng có biết đâu việc vận hành nội tức, điều trọng yếu nhất là phải tự nhiên.
Chàng đã luyện Hấp tinh đại pháp theo đúng yếu quyết khắc trên tấm thiết bản, nhưng tự học lấy không có thầy truyền dạy, thành ra những chỗ vi tế không được chỉ điểm.
Chàng càng vận khí vội vàng càng trở nên cứng chắc.
Ban đầu chỉ có vai bên trái cứng đơ rồi dần dần kinh mạch sườn bên tả cũng trơ như gỗ giờ xuống đến chân trái cả nửa người trơ như gỗ.
Lệnh Hồ Xung toan hô "cứu mạng".
Nhưng lúc mở miệng thì môi lưỡi cứng đơ không cử động được.
Giữa lúc ấy chàng lại nghe tiếng vó ngựa vang lên.
Hai con rong ruổi tới gần.
Tiếp theo đó có người lên tiếng: - Chỗ này chân ngựa rối loạn.
Gia gia cùng má má đã dừng lại đây.
Ðúng là thanh âm Nhạc Linh San.
Lệnh Hồ Xung vừa kinh hãi vừa mừng thầm tự hỏi: - Sao tiểu sư muội cũng đến đây? Rồi tiếng người khác đáp: - Chân sư phụ bị thương.
Mong rằng đứng có chuyện gì xảy ra.
Chúng ta mau mau theo vết chân ngựa mà rượt.
Ðó là thanh âm Lâm Bình Chi.
Lệnh Hồ Xung bụng bảo dạ: - Phải rồi! Vì mặt đất đầy tuyết phủ nên vết chân ngựa còn in rất rõ.
Tiểu sư muội cùng Lâm sư đệ đi tìm sư phụ, sư nương chạy qua chốn này.
Nhạc Linh San bỗng la lên: - Tiểu Lâm tử! Ngươi hãy coi kìa! Bốn "người tuyết" đẹp quá.
Họ dắt tay nhau đứng thành hàng chữ nhất.
Lâm Bình Chi hỏi: - Gần đây dường như không có nhà ở, sao lại có người tới đây xếp "người tuyết" chơi? Nhạc Linh San cười hỏi: - Chúng ta cũng xếp "người tuyết" chơi có nên không? Lâm Bình Chi đáp: - Phải đấy! Chúng ta xếp một trai, một gái và cũng dắt tay nhau.
Nhạc Linh San tung mình xuống ngựa, bê những tảng tuyết xếp thành đống.
Lâm Bình Chi bỗng la lên: - Ồ! Chúng ta hãy đi kiếm sư phụ, sư nương là việc khẩn yếu trước, kiếm thấy hai vị rồi chúng mình sẽ thủng thẳng xếp người tuyết chơi cũng chưa muộn.
Nhạc Linh San nói: - Ủa! Ngươi làm ta cụt hứng rồi! Gia gia tuy bị thương ở chân nhưng người vẫn cưỡi ngựa được chẳng khác gì người lành.
Hơn nữa đã có má má đi kèm bên thì còn sợ gì kẻ khác dám đắc tội với hai vị? Hai vị lão nhân gia từng ngang dọc võ lâm từ khi ngươi chưa ra đời.
Lâm Bình Chi nói: - Sư tỷ nói vậy cũng đúng.
Nhưng sư phụ, sư nương chưa tìm thấy mà đã mải rong chơi ở đây thì trong lòng cũng không khỏi thắc mắc.
Nhạc Linh San nói: - Ðược rồi! ta cũng nghe lòi ngươi.
Nhưng kiếm thấy gia má rồi ngươi phải bồi tiếp ta xếp thành hai "người tuyết" thật đẹp để coi chơi.
Lâm Bình Chi đáp: - Cái đó đã hẳn.
Lệnh Hồ Xung nghĩ bụng: - Mình đã tưởng gã nói "xếp người đẹp như sư tỷ" hay là "xếp được người đẹp như sư tỷ khó lắm" không ngờ gã chỉ nói vẻn vẹn một câu: "Cái đó đã hẳn".
Rồi chàng tự nhủ: - Lâm sư đệ trung hậu thành thực đâu có hời hợt lém lảu như ta? Tiểu sư muội mà muốn bầu bạn với ta xếp người tuyết thì dù gặp việc tày đình ta cũng bỏ đó.
Trời sinh tiểu sư muội để phục tùng gã.
Tuy nàng không thích mà cũng không nhõng nhẽo tuồng trẻ nít, như nàng đã đối với ta ngày trước đâu? Chà! Lâm sư đệ khỏi hẳn rồi! Không hiểu kẻ nào chém gã một kiếm mà tiểu sư muội lại đổ tai vạ lên đầu ta.
Chàng chú ý lắng nghe câu chuyện đối thoại giữa Lâm Bình Chi và Nhạc Linh San lại quên bẵng là người mình đã cứng đơ.
Chàng có biết đâu tình trạng này rất hợp với yếu quyết về thuật Hấp tinh đại pháp cần nhất là đứng có dụng tâm, cũng không hốt hoảng.
Chân trái và sườn bên trái chàng đang tê dại nhẹ dần đi.
Nên biết Hấp tinh đại pháp cũng là một thứ nội công thượng thặng.
Càng nóng nảy miễn cưỡng lại càng khó thành.
Bất luận là tu luyện môn nội công thượng thặng nào cũng nguy hiểm vô cùng thường vì gắng sức muốn cho mau lẹ lại càng dễ bị tẩu hỏa nhập ma.
Tu luyện nó phải hời hợt nhẹ nhàng như không để ý.
Chân hỏa hậu đã dần dần thành thuộc rồi thì là tâm trí nảy nở và thành công, khác nào nước chảy thành khe một cách tự nhiên.
Yếu quyết này không có ghi trên tấm thiết bản dưới đáy Tây hồ.
Bỗng nghe Nhạc Linh San nói: - Ðược rồi! Chưa xếp "người tuyết" thì ta hãy khắc chữ vào "người tuyết" này vậy.
"Soạt" một tiếng! Nàng đã rút trường kiếm ra khỏi vỏ.
Lệnh Hồ Xung giật mình kinh hãi nghĩ thầm: - Nàng mà dùng mũi kiếm đâm bừa bãi vào bốn người mình thì thật là hỏng bét.
Chàng muốn lên tiếng la gọi hoặc xua tay ngăn trở nhưng khốn nỗi miệng không mở được mà chân tay cũng không cử động được.
Bỗng nghe mấy tiếng "xè xè" khẽ vang lên.
Nhạc Linh San đã dùng mũi kiếm khắc chữ vào làn tuyết phủ ngoài người Hướng Vân Thiên.
Tiếp theo nàng vạch chữ lên người Lệnh Hồ Xung.
May ở chỗ nàng chích mũi kiếm không sâu lắm chưa vỡ hết làn tuyết nên không chìa áo ra ngoài và cũng không làm tổn thương đến da thịt chàng.
Lệnh Hồ Xung tự hỏi: - Không hiểu nàng đã vạch những chữ gì lên người bọn ta? Nhạc Linh San cất giọng êm đềm nói: - Ngươi cũng lại đây vạch vào mấy chữ đi! Lâm Bình Chi đáp: - Ðược rồi! Ðoạn gã đón lấy thanh kiếm cũng vạch mấy chữ vào bốn người tuyết.
Lâm Bình Chi cầm kiếm vạch chữ từ mé tả qua mé hữu tới người Lệnh Hồ Xung thì dừng mũi kiếm lại.
Lệnh Hồ Xung lấy làm kỳ tự hỏi: - Không hiểu Lâm sư đệ thích chữ gì vào mình ta? Bỗng nghe Nhạc Linh San nói: - Phải rồi! Bọn hai người chúng ta nhất định sẽ làm như vậy.
Hồi lâu, lâu lắm hai người lẳng lặng không nói gì.
Lệnh Hồ Xung lẩm bẩm: - Chúng nhất định làm gì? Ta phải chờ chúng đi rồi hàn khí trong người Nhậm giáo chủ tiêu tan hết rồi mới có thể cựa quậy để coi xem được.
Úi chà! Như vậy hỏng mất.
Ta mà cựa mình thì tuyết rớt sạch còn chữ gì nữa mà coi.
Giả tỷ bốn người đồng thời cử động thì một chữ cũng không còn.
Sau một lúc, lại nghe văng vẳng có tiếng vó ngựa dồn dập vang lên, tuy còn cách xa nhưng chàng cũng nghe rõ từ mé bên này chạy tới.
Lâm Bình Chi và Nhạc Linh San vẫn chưa phát giác.
Lệnh Hồ Xung nghe rõ đoàn người ngựa này có đến hơn mười người thì nghĩ thầm: - Ðây chắc là bọn sư đệ, sư muội bản phái đã tới nơi.
Vó ngựa chạy mỗi lúc một gần mà dường như Lâm, Nhạc hai người thủy chung vẫn không để ý.
Lệnh Hồ Xung nghe rõ mười mấy người kỵ mã từ góc Ðông Bắc chạy tới còn cách chừng hai dặm thì bảy con ngựa quanh qua mé Tây bày thành hàng đội rồi mới tiếp tục tiến vào.
Hiển nhiên họ có ý chẹn đường Lâm, Nhạc.
Lệnh Hồ Xung bụng bảo dạ: - Nghe chừng bọn này không phải là hạng tử tế gì.
Ðột nhiên Nhạc Linh San la hoảng: - úi chà! Có người đến đó.
Tiếp theo lại có tiếng gió rít lên veo véo.
Hai mũi tên dài bắn tới.
Hai con ngựa của bọn Lâm, Nhạc trúng tên thét lên mấy tiếng bi thảm rồi ngã lăn ra chết liền.
Lệnh Hồ Xung bụng bảo dạ: - Võ công bọn này không phải tầm thường mà tâm địa rất độc ác.
Chúng đứng ngoài hơn hai trăm thước cũng bắn trúng đích.
Mục đích của chúng là bắn chết ngựa để cho sư đệ, sư muội hết đường chạy trốn.
Bỗng nghe mười mấy người kia nổi lên tràng cười hô hố, vọt ngựa lại gần.
Nhạc Linh San bật tiếng la hoảng lùi về phía sau một bước.
Một người cười nói: - Ha ha.
Chúng là một chú em nhỏ và một cô em bé.
Tiểu đệ đệ, tiểu muội muội! Các ngươi là con cái nhà ai? Ở môn phái nào? Lâm Bình Chi dõng dạc đáp: - Tại hạ là Lâm Bình Chi ở phái Hoa Sơn.
Còn vị này họ Nhạc tên Linh San, là sư tỷ của tại hạ.
Bọn tại hạ cùng các vị vốn không quen biết, sao các vị lại bắn chết ngựa của chị em tại hạ? Người kia cười đáp: - Hai người là môn hạ phái Hoa Sơn ư? Hừ! Sư phụ các ngươi phải chăng là Quân tử kiếm Nhạc tiên sinh? Y tỷ kiếm với đồ đệ mà thất bại ư? Lệnh Hồ Xung đau đớn nghĩ thầm: - Ta làm cho người ngoài chê cười sư phụ, tội thật đáng chết.
Lâm Bình Chi đáp: - Lệnh Hồ Xung làm điều càn rỡ, nhiều lần vi phạm môn quy nên trước đây một năm y đã bị trục xuất khỏi môn trường.
Ý gã muốn nói: "Sư phụ có thua Lệnh Hồ Xung thì cũng là thua người ngoài chứ không phải thua đệ tử bản phái." Người kia cười hỏi: - Con nhỏ này họ Nhạc thì thị là người thế nào với Nhạc đại chưởng môn? Nhạc Linh San tức giận hỏi lại: - Cái đó liên quan gì đến ngươi? Các ngươi bắn chết ngựa của ta vậy phải bồi thường đi.
Người kia cười nói: - Coi cô em lãng mạn thế này, chắc là tiểu thiếp của Nhạc Bất Quần.
Mười mấy tên đồng bọn đứng bên hắn phá lên cười.
Lệnh Hồ Xung nghe hắn nói câu này thì ngầm ngầm kinh hãi nghĩ thầm: - Thằng cha này thốt ra những lời thô bỉ, nhất định không phải là nhân vật chính phái.
E rằng hắn làm điều bất lợi cho tiểu sư muội.
Lâm Bình Chi hỏi: - Các hạ vào hàng tiền bối giang hồ mà sao ăn nói bất lịch sự như vậy? Sư thư tại hạ là thiên kim tiểu thư của gia sư.
Người kia cười nói: - Té ra là Nhạc đại tiểu thư.
Thật chỉ có hư danh mà thôi.
Người đứng bên hỏi hắn: - Lư đại ca! Sao đại ca bảo cô ta chỉ có hư danh? Người nói trước đáp: - Ta thường nghe người đồn: Con gái Nhạc Bất Quần tướng mạo xinh tươi, đứng vào hàng mỹ nữ trong bọn hậu bối.
Nay mình thấy đây thì chẳng có gì đáng kể.
Người kia cười nói: - Tướng mạo "cô chiêu" này tầm thường nhưng được cái da trắng nõn nà.
Nếu lột xiêm y chắc coi cũng khá.
Ha ha! Mấy ngưòi lại cười rộ.
Tiếng cười đầy vẻ dâm đãng.
Nhạc Linh San, Lâm Bình Chi và Lệnh Hồ Xung nghe hắn buông lời vô lễ thì tức giận vô cùng.
Lâm Bình Chi rút trường kiếm ra nói: - Các ngươi còn nói những điều vô sỉ thì Lâm mỗ sẽ liều mạng để bảo toàn.
Người kia cười hỏi: - Anh em coi kìa! Hai tên gian phu dâm phụ này thích những chữ gì vào người tuyết thế kia? Lâm Bình Chi nghe hắn nói đến bốn chữ "gian phu dâm phụ" thì còn nhẫn nại làm sao được? Gã vung kiếm đánh vèo một tiếng.
Lệnh Hồ Xung nghe tiếng chân bàn đạp leng keng.
Hai người nhảy xuống ngựa động thủ với gã.
Tiếp theo Nhạc Linh San cũng chống kiếm tiến lại.
Bảy tám tên hán tử đồng thời reo lên: - Ðể ta đối phó với ả này cho!.
Số lần đọc: 27302256.
THÁI CỰC DẠ YẾN.
Khấu Trọng bước vào không gian cực kỳ tráng lệ của Thái Cực điện, bỗng phát giác rằng bản thân ở Trường An quả thật rất được hoan nghênh.
Bất kể gã có nhận ra mọi người hay không, tất cả đều tranh nhau đến chào hỏi, tỏ vẻ rất thân thiết.
Trong lúc gã còn đang tối tăm mặt mũi giữa đám đông thì Mai Tuần vỗ vai gã lên tiếng: - Tiểu đệ có việc phải đi! Hẹn Mạc tiên sinh lúc nữa cùng uống rượu nghe hát, tiểu đệ xin được làm chủ.
Khấu Trọng ngạc nhiên hỏi: -Mai chưởng môn phải đi đâu vậy? Thường Hà vừa cười vừa xen vào: - Nào phải Mai chưởng môn phải đi đâu, chẳng qua là có chỗ ngồi đặc biệt nên tạm thời phải chia tay chúng ta vậy.
Mai Tuần cất tiếng cười lớn rồi quay mình bước đi.
Thường Hà kéo Khấu Trọng đi lại gần phía bàn chủ tọa, hạ giọng giải thích: - Ở nơi này Kiến Thành thái tử có tám ghế, Tần Vương có sáu ghế, còn Tề Vương được sắp xếp bốn ghế.
Đây là những vị trí tôn quý nhất, Mai Tuần chính là ngồi ở chỗ Tề Vương đó.
Khấu Trọng giờ đã minh bạch, nói: - Chắc là tiểu đệ cùng Thường Hà đại gia cùng ngồi ở chỗ của Thái tử Điện hạ rồi.
Có phải vậy không? Thường Hà cười đáp: -Lão ca ngươi thì lại là tân khách đặc biệt, được ngồi ở chỗ của Hoàng thượng cơ, đi nào! Khấu Trọng vừa tiến lại ghế ngồi ở hàng thứ ba, hai đại quan ngồi đó liền đứng dậy chào: -Mạc tiên sinh, mời ngồi! Khấu Trọng định thần nhìn kĩ, hóa ra là Lưu Chánh Hội cùng vị quan ở Ngoại Sự Tỉnh là Ôn Ngạn Bác, người mà hôm nay gã đã gặp ở Tứ Phương lâu, liền lập tức đáp lễ.
Lưu Chánh Hội tự mình giới thiệu với gã các quan khách ngồi đó, tất cả đều là những người đứng đầu các bộ hoặc các địa phương của Đại Đường.
Khấu Trọng ngồi xuống giữa Lưu Chánh Hội và Thường Hà, bỗng thấy ở đó vẫn còn hai ghế chưa có ai ngồi.
Trong lúc đàm luận dăm câu ba điều với mọi người, Khấu Trọng không kìm được hỏi: - Còn ai vẫn chưa tới vậy? Lưu Chánh Hội cười đáp: - Việc đó thì phải hỏi lão Ôn kia mới biết được.
Ôn Ngạn Bác nói: - Đó là khách ngoại quốc quan trọng, theo lễ mà nói thì chúng ta nên chờ họ, không nên để họ phải đợi.
Tiểu đệ phải ra đây một chút.
Khấu Trọng vẫn chưa yên tâm, ghé sát lại gần Thường Hà hỏi: - Loại yến hội này thật khiến người ta buồn bực muốn chết, rốt cuộc đến lúc nào thì mới ra ngoài chơi được? Thường Hà cũng nhỏ giọng đáp: - Ta vốn tưởng huynh được bố trí ngồi ở chỗ Thái tử Điện hạ, chỗ đó có khi còn trốn ra được, hiện tại thì...
Lưu Chánh Hội thấy hai người chụm đầu lại thì thầm, tò mò hỏi: -Có chuyện gì thế? Khấu Trọng cười khổ nói: -Không có gì ! Đại kế ra ngoài du ngoạn của tại hạ thế là đi tong rồi.
Chúng nhân trong Thiên Sách phủ cùng ngồi ở một chỗ, bao gồm Trưởng Tôn Vô Kỵ, Uất Trì Kính Đức, vợ chồng Lý Tịnh, Bàng Ngọc, La Sỹ Tín, Lưu Đức Uy.
Ở đó vẫn còn bốn chỗ chưa có ai ngồi, không biết là chỗ của ai.
Từ Tử Lăng không giống Khấu Trọng, tuy trong lòng thầm thắc mắc nhưng cũng biết là mình không nên hỏi.
May mắn là Trưởng Tôn Vô Kỵ không ngồi cạnh gã, nếu không lại phải trả lời những câu hỏi bất ngờ của y rồi.
Trong lúc một thái giám đang rót rượu vào cốc của gã, thì chợt nghe tiếng Bàng Ngọc than thở bên cạnh: - Không hiểu tối nay ai có diễm phúc được ngồi cạnh Tú Phương tiểu thư nhỉ? Hiện tại, trong đại điện đã đầy đủ khách mời.
Vì đây là buổi yến hội được tổ chức trong cung đình nên người người đều tỏ vẻ trang trọng, không dám lớn tiếng cười nói huyên thuyên, không khí đầy vẻ khắc chế nghiêm túc.
Hồng Phất Nữ nhẹ giọng cười đáp: - Theo ta suy đoán, trong lòng Tú Phương đã có nơi có chốn, Ngọc công tử si tâm vọng tưởng rồi! Chúng nhân ngồi đó bất đồ đều động dung, thần sắc lộ vẻ ghen tỵ.
“Ngọc công tử” chính là biệt hiệu của Bàng Ngọc trong Thiên Sách phủ, hắn nghe thế liền vội nói ngay: - Người đó quả thật khiến cho người khác phải ghen tỵ với sự may mắn của hắn.
Nếu biết được hắn là ai, chỉ cần bổn công tử tung tin này ra, đảm bảo sẽ có nhiều người muốn lấy cái mạng của hắn.
Hồng Phất Nữ nói: - Tên của người này vô cùng bí mật, thứ cho Hồng Phất không thể tiết lộ, bởi thật sự ta cũng chỉ đoán mò thôi.
- Tại hạ không có diễm phúc được lọt vào mắt xanh của Tú Phương tiểu thư, nhưng thật lòng rất quan tâm đến chung thân hạnh phúc của tài nữ này.
Không hiểu đại tỷ đoán người trong mộng của Tú Phương là ai vậy? Hồng Phất Nữ ngần ngừ một lát rồi lên tiếng: - Hôm qua Hồng Phất vào Thượng Lâm Uyển để thăm nàng ấy, thấy nàng ta đang viết trên giấy mấy câu: ”Trường tương tư Trường tương ức Châu lệ phân phân thấp khỉ la Thiếu niên công tử phụ ân đa” Tạm dịch: “Nhớ nhau hoài Nhớ nhau mãi Lệ rơi nhạt má hồng Thiếu niên công tử có biết không?!” Những câu thơ này, được nàng viết đi viết lại mười mấy lần.
Khi thấy ta đến, nàng vội vàng vơ những tờ giấy đó cất đi.
Nếu trong lòng không phải đang tương tư sầu khổ, sao có thể như vậy được? Bàng Ngọc nói: - Đa tạ đại tỷ đã chỉ điểm.
Những lời thơ như vậy tuyệt không phải dành cho tiểu đệ rồi.
Đột nhiên Lý Tịnh lên tiếng: - Xem ai đến kìa! Chúng nhân đều dõi theo ánh mắt của y, liền thấy một nhóm người đang ngang nhiên lên điện, hai người đi giữa chính là Đông Đột Quyết Khang Sao Lợi cùng đại Long đầu của Kinh Triệu Liên Minh là Dương Văn Can.
Dương Văn Can hiển nhiên rất nổi danh trong những người quyền quý ở Trường An, chỉ thấy hắn không ngừng chào hỏi những quan lại đang ngồi ở hai bên.
Đi cùng với họ còn có Đại Tiên Hồ Phật cùng con gái Hồ Tiểu Tiên, không thể tưởng tượng được kỳ nữ nức danh đổ giới này cũng được mời.
Mỹ mục của Hồ Tiểu Tiên cũng đang hướng tới Từ Tử Lăng, đôi môi của nàng nở nụ cười mê hồn, thần thái có vẻ u uất.
La Sĩ Tín ngồi cạnh Từ Tử Lăng thấy vậy hỏi: - Mạc lão sư biết Hồ Tiểu Tiên à? Từ Tử Lăng cảm thấy ngại ngùng, hàm hồ đáp: - Mới chỉ gặp có một lần thôi ! Hồng Phất Nữ lúc này ấn nhẹ vào Lý Tịnh, nói: - Thế Tích và phu nhân cũng đến kìa ! Từ Tử Lăng nghe vậy, trong lòng không khỏi chấn động, bất giác trong lòng thầm kêu khổ, vội đưa mắt nhìn ra cửa điện.
Quả nhiên, Lý Thế Tích đang cùng Trầm Lạc Nhạn với dáng vẻ yểu điệu bước vào.
Trong lòng hết kiên nhẫn, Khấu Trọng bèn hướng tới Lưu Chánh Hội hỏi về kiến trúc của Mã kiều, vừa được vài câu đã thấy tất cả mọi người đều đứng dậy.
Gã đang thắc mắc, không biết có chuyện gì xảy ra thì nhìn thấy Trần công công, người phụ trách buổi yến tối nay, dẫn người ngọc Thượng Tú Phương vào và tự tay sắp xếp, dọn dẹp chỗ ngồi cho nàng.
Chúng nhân gần đó thần sắc đều tỏ vẻ ngưỡng mộ.
Khấu Trọng bừng tỉnh, vội vàng theo chúng nhân đứng dậy nghênh đón nàng, trong lòng thầm nghĩ Thượng Tú Phương lại được xếp ngang hàng với đại quan, cự phú ở đây, quả thật là có mị lực.
Trần công công tự tay kéo ghế cho Thượng Tú Phương, mời nàng ngồi xuống, bỗng nhiên Thượng Tú Phương nói: - Tú Phương có lời yêu cầu này, có thể cho tiểu nữ ngồi cạnh Mạc tiên sinh được không? Tiểu nữ muốn hỏi Mạc tiên sinh mấy vấn đề trong y học.
Nếu đổi lại Khấu Trọng là một nhân vật phong lưu như Bàng Ngọc hoặc Hầu Hy Bạch, chúng nhân đều đoán thần nữ hữu tâm.
Bất quá Khấu Trọng đang ở trong cái lốt thần y xấu xí, tự nhiên không có ai hoài nghi về phương diện đó cả.
Lưu Chánh Hội đứng dậy nhường chỗ, lập tức có hai tiểu thái giám tiến đến mang ghế cho Thượng Tú Phương.
Nàng an nhiên đến bên cạnh Khấu Trọng ngồi xuống, mọi người cũng lần lượt quay trở về chỗ ngồi của mình.
Thường Hà ghé tai Khấu Trọng cười nói: - Lão huynh ngươi phải cẩn thận đấy! Nếu không là không giữ được đồng thân đâu.
Khấu Trọng chỉ có thể cười khổ mà đáp lại hắn.
Thượng Tú Phương sau khi ngồi xuống thì thành đích ngắm của chúng nhân, kể cả Thường Hà.
Người người đều hướng tới nàng nói những câu khen ngợi, nhưng nàng vốn thông minh miệng lưỡi lanh lợi, không làm phật lòng người nào cả.
Khấu Trọng chỉ im lặng, thỉnh thoảng liếc về cửa điện thì thấy trước sau Lý Mật, Vương Bá Đương, Hoảng Công Thác và Khả Đạt Chí cùng tiến vào điện.
Đến khi gã thấy Đông Minh công chúa Đơn Uyển Tinh cùng phu tế là Thượng Minh tiến vào điện thì Thượng Tú Phương cũng đã thoát được mọi người, ghé vào tai hắn cất tiếng ôn nhu: - Mạc tiên sinh có biết tại sao Tú Phương lại muốn ngồi cạnh ngài không? Khấu Trọng trong lòng chấn động, chỉ biết thấp giọng hỏi lại: - Thật sự không biết nguyên nhân vì sao? Chúng nhân ở đó đều tưởng họ đang thảo luận vấn đề gì trong y học, tất cả đều không quấy nhiễu nữa, liền quay ra nói chuyện với nhau.
Thượng Tú Phương nói: - Đó là vì Tú Phương đặc biệt yêu cầu như vậy.
Ôi! Con người chàng đó! Lừa thiếp đến khổ! Khấu Trọng trong lòng kịch chấn, ngạc nhiên nhìn nàng.
Thượng Tú Phương nở nụ người mê hồn, làm như không có chuyện gì, dịu dàng hỏi: - Mạc thần y có trị được bệnh của Tú Phương không? Khấu Trọng vẫn chưa minh bạch hàm ý của nàng khi nói “lừa thiếp đến là khổ” là gì, chỉ biết cười khổ đáp: - Tú Phương tiểu thư đã có lệnh, tiểu nhân không dám không tuân.
Bất cứ khi nào tiểu thư cần người , tiểu nhân sẽ lập tức đến bái kiến.
Thượng Tú Phương cười yêu kiều, thần sắc câu hồn nhiếp phách, đôi mắt lấp lánh nhìn vào gương mặt xấu xí của gã, ghé sát lại gần, hơi thở ấm áp thơm tho như hoa lan, nói nhỏ đến không thể nhỏ hơn: - Tân xuân giai tiết, Thiếu soái tới Thượng Lâm uyển cùng Tú Phương đón năm mới được không? Lần này không được lỡ hẹn đó! Khấu Trọng tức thì cảm thấy choáng váng, hoàn toàn không hiểu được đã lộ ra nhược điểm ở chỗ nào đề nàng biết được chân tướng của mình, vội nói: - Tiểu nhân đâu dám không tuân mệnh! Lúc này Ôn Ngạn Bác đã quay lại, đi theo là mậu dịch Sứ giả của Đông Đột Quyết, Mạc Hạ Nhi.
Âm nhạc bắt đầu cất lên.
Đại Đường Hoàng đế giá đáo, gần nghìn tân khách lập tức đứng dậy cung nghênh.
Từ Tử Lăng bỗng cảm thấy muốn đất nứt toác ra để gã chui vào mà trốn.
Thì ra bốn chỗ ngồi chưa có ai ngồi đó là để dành cho phu thê Lý Thế Tích (Từ Thế Tích được đổi thành họ Lý, họ vua), Trầm Lạc Nhạn và phu thê Đơn Uyển Tinh, Thượng Minh.
Nghe thấy người ta xưng tụng “phò mã gia”, Từ Tử Lăng hiểu chuyện chung thân của Đông Minh công chúa Đơn Uyển Tinh đã an bài, nàng đã “nạp” Thượng Minh làm chồng.
Chợt hiểu tại sao ở lần gặp trước, nàng ta vô cùng cẩn trọng, nói chuyện không lộ ra tư tình nam nữ gì cả.
Mỹ mục của Trầm Lạc Nhạn chăm chú nhìn vào đôi mắt của gã, mặc dù thần tình vẫn giả như không để ý gì đến gã, nhưng Từ Tử Lăng có thể khẳng định nàng đã nhìn ra gã là Từ Tử Lăng.
Đơn Uyển Tinh cố nhiên nghi ngờ gã có liên quan đến “Ung Tần”, nhưng không thể khẳng định, nhãn thần cứ nhìn gã đăm đăm, khiến gã ngồi cũng không yên.
Tuy nói Từ Tử Lăng và hai nữ nhân này chưa phát sinh quan hệ thật sự gì, cũng chưa từng đàm tình thuyết ái, lại sớm biết hoa đã có chủ; nhưng giờ lại ngồi đối diện nhau, nhìn hai nàng thành đôi thành cặp, trong lòng gã chợt có cảm giác khó chịu rất kỳ quái chỉ có mình gã biết.
May thay lúc này Lý Uyên cùng với phi tần, ba hoàng tử cùng các hoàng thân quốc thích tiến vào, theo sau là hàng trăm cận thần tiền hô hậu ủng, khiến người người đều chú ý, gã tạm thời thoát được tình cảnh trớ trêu này.
Trong số phi tần của Lý Uyên, Từ Tử Lăng chỉ biết có Đổng Thục Ni, đi ngay sau Duẫn Đức phi và Trương tiệp dư, với diễm sắc hoa nhường nguyệt thẹn, nổi bật trong đám mỹ nữ, chẳng trách nàng được Lý Uyên cực kỳ sủng ái.
Trong số các hoàng tử, chỉ có Lý Kiến Thành mang theo phi tần của mình.
Đi ngay sau đám người Kiến Thành là Lý Thế Dân, tiếp đó là Lý Nguyên Cát, sau cùng là Lý Thần Thông, Lý Nam Thiên và các thành viên trong khác trong Lý phiệt.
Từ khi Lý Tú Ninh vào điện mục quang của Khấu Trọng không rời khỏi nàng.
Điều khiến gã đau đớn nhất là Sài Thiệu công nhiên đi cùng nàng, cho thấy danh phận đã định, mọi chuyện đã an bài.
Sau khi những người của Lý phiệt đã ngồi vào ghế chủ tọa, quần thần tân khách trong điện, được hai vị đại thần thân cận nhất của Lý Uyên là Lưu Văn Tĩnh cùng Bùi Tịch dẫn đầu, hướng tới Lý Uyên cùng chúc rượu ba lần, không khí trong điện đột nhiên sôi nổi hẳn lên.
Lý Uyên nói vài lời bảo mọi người không cần phải giữ lễ, cuộc vui liền lập tức bắt đầu, hơn trăm danh ca vũ kỹ do Kỷ Thiến dẫn đầu như đàn hồ điệp từ trong hậu điện tiến ra, cổ nhạc du dương, bắt đầu ca múa.
Nổi bật ở giữa đoàn ca kỹ chính là Kỷ Thiến, trong đám ca đông đảo như vậy nhưng tư thái nhẹ nhàng duyên dáng của nàng vẫn nổi bật lên.
Nàng cất tiếng hát trong trẻo, các ca nữ khác cùng hòa theo, thanh âm tuyệt mỹ, tuy chưa thể so sánh với phong cách đặc biệt của Thượng Tú Phương, nhưng cũng có phong vận riêng, quả đúng là danh kỹ tài danh bậc nhất của Trường An.
Tiếng ca uyển chuyển, phiêu đãng của Kỷ Thiến làm động lòng người, lại thêm tư sắc khuynh quốc khuynh thành, nhất thời chúng nhân trong điện, kể cả Lý Uyên đều không thể rời mắt khỏi nàng được.
Khấu Trọng nhìn qua Kỷ Thiến, không kiềm chế được cũng tạm quên đi nỗi sầu do Lý Tú Ninh mang lại.
Gã đang nhìn đến như say như mê, bỗng bên tai vang lên tiếng nói nhẹ nhàng của Thượng Tú Phương: - Mạc tiên sinh phải chăng đã động lòng rồi? Khấu Trọng chợt bừng tỉnh, cảm thấy hương thơm đậm đà trên người mỹ nữ này, không kịp nghĩ gì đã thuận miệng đáp trả: - Chỉ có mình Tú Phương tiểu thư, mới khiến tiểu đệ động tâm.
Thượng Tú Phương ngạc nhiên, mặt hoa chợt hồng lên, liếc gã một cái, nhỏ nhẹ nói: - Lại lừa người ta rồi! Lần này đến phiên Khấu Trọng ngạc nhiên, thầm nghĩ không chừng Thượng Tú Phương đã chấm trúng mình, nếu không sao lại tỏ ra thần sắc si mê như vậy, lại dùng khẩu khí đó để nói chuyện với gã.
Mọi người hiện đều chăm chú hân thưởng ca vũ, không ai để ý đến khúc nhạc mới phát sinh giữa gã và nàng.
Kỷ Thiến ca lên rằng: ”Hoa ngạc lâu tiền vũ lộ tân Trường An thành lý thái bình nhân Long hàm hỏa thụ thiên trọng diễm Kê đạp liên hoa vạn tuế xuân Đế cung tam ngũ hí xuân thai Hành vũ lưu phong mạc đố lai Tây vực đăng luân thiên ảnh thụ Đông hoa kim khuyết vạn trọng khai” Tạm dịch: ”Hoa lạc ngoài hiên mưa ướt sân, Trường An ca khúc thái bình nhân Rồng mây rực rỡ trời cao rộng, Hoa nở trần gian mãi mãi Xuân Hoàng cung vui đón tiết Xuân sang, Mưa nhẹ gió bay khắp nẻo đàng.
Cảnh sắc trời Tây ngàn xưa cổ, Hoa nở phương Đông vạn xóm làng” Tiếng hát vừa dứt, đèn nến trong điện phụt tắt, trên tay mỗi ca kỹ liền xuất hiện một cái đèn lồng sặc sỡ, ánh sáng tỏa ra cũng nhảy múa theo người, không gian trong đại điện biến hóa không ngừng theo ánh lửa, người người xem ca vũ đều như say như mê.
Khi đèn đóm trong điện sáng trở lại, đoàn ca vũ kỹ đã rút khỏi đại điện từ lúc nào.
Những tiếng tán thưởng nổi lên ồn ào khắp nơi.
Vị đại thần ngồi kế bên Khấu Trọng vừa vỗ tay vừa hướng tới Thượng Tú Phương tán tụng: - Tú Phương tiểu thư biên đạo ra vũ khúc này thật sự tinh diệu tuyệt luân, khiến mọi người bội phục.
Khấu Trọng giờ đã hiểu tại sao Thượng Tú Phương lại có mặt ở Thượng Lâm uyển, nguyên do là nàng phụ trách huấn luyện đoàn ca kỹ biểu diễn vũ khúc này.
Thượng Tú Phương vội lên tiếng đáp tạ, nói mấy lời khiêm tốn.
Lúc này, cao lương mỹ vị đã được dọn lên, rượu cũng được rót đầy chung, nhất thời không khí nhiệt náo bao trùm khắp mọi chỗ.
Tiếp đó Lý Uyên hướng tới chúng nhân chúc rượu, mọi người cả chủ lẫn khách đều vui vẻ.
Phía dưới kia, Từ Tử Lăng trong lòng chợt có cảm giác, Đại Đường thanh thế như mặt trời trên cao, dạ yến tối nay thật sự thể hiện khí thế cao tuyệt đó.
Nếu như trong Đường thất không có tranh đấu quyền lực, thì Đại Đường quả thật là có cái thế thùy dữ tranh phong, không thể đối chọi lại được.
Sau khi rượu được ba tuần, ba trăm cấm quân vệ sỹ thân mang chiến giáp từ ngoài cửa tiến vào, bày thành các loại trận thế, tay cầm đao thương kiếm thuẫn, biểu diễn một loạt “binh trận” đẹp mắt để giúp vui.
So với vũ khúc tuyệt diệu trước đó, thì binh trận này lại có đầy vẻ dương cương, nhưng cũng khiến cho chúng nhân mê hoặc.
Màn biểu diễn “binh trận” vừa kết thúc, Lý Kiến Thành dẫn Lý Thế Dân, Lý Nguyên Cát cùng vương thân quốc thích hướng tới Lý Uyên chúc rượu, làm không khí càng lúc càng sôi nổi thêm.
Sau khi chúc rượu xong, Lý Kiến Thành vươn người dứng dậy, cao giọng nói: - Đại Đường ta vốn khởi binh từ Thái Nguyên, đã trải qua nhiều lần chiến đấu, dùng võ để lập quốc, lại chiêu nạp được hiền tài bốn phương.
Buổi tiệc tối nay, theo truyền thống của Đại Đường, không thể thiếu chuyện tỷ võ được.
Bản điện hạ sẽ mở đầu, nay phái xuất Trường Lâm quân đô úy Khả Đạt Chí tướng quân, tiếp nhận khiêu chiến, chỉ điểm tới là dừng, bất kể thắng bại thế nào, hai bên đều được thưởng mười lượng hoàng kim để trợ hứng.
Trong điện lập tức tiếng hò la phấn khích nổi lên rầm rầm.
Từ Tử Lăng trong lòng thầm kêu, không ngờ chuyện tỉ võ lại đến nhanh như vậy.
Trước ánh mắt chúng nhân, Khả Đạt Chí vươn người đứng dậy, ngang nhiên bước tới trước điện, hướng tới Lý Uyên mà quỳ xuống.
Số lần đọc: 12486820.
Vua Khang Hy Quyết Chí Trị Quyền Thần.
Từ đó Khang Hy võ công mỗi ngày một tiến , Vi Tiểu Bảo vẫn đấu với nhà vua hàng ngày.
Hai người đấu tới đấu lui vẫn ở tình thế tương đương , có khi Vi Tiểu Bảo lại sút kém một chút.
Như vậy vua Khang Hy lại cần gắng sức luyện công mới không đến nổi thất bại.
Nhà vua cũng là một tay thích tranh cường háo thắng , luyện công càng tiến bộ lại càng vui thú.
Do đó mối hão cảm của ngài đối với Vi Tiểu Bảo cũng tăng lên nhiều.
Hôm ấy Ngao Bái đến ngự thư phòng khải tấu vua về việc xử tử Tô Khắc Tất Cáp.
Nhà vua biết Ngao Bái vì chuyện tương tranh giữa hai đội Hoàng kỳ và Bạch kỳ mà gây nên cừu hận với Tô Khắc Tất Cáp.
Bửa nay hắn muốn giết Tô Khắc Tất Cáp chỉ vì mối thù riêng , nên nhà vua ngần ngừ không chịu chuẩn tấu.
Dè đâu Ngao Bái nổi cơn thịnh nộ , dở thói võ biền , xắn tay vén áo , thái độ hung hăng tựa hồ muốn xông vào động thủ.
Ngao Bái thân thể to lớn , bản lãnh cao cường.
Vua Khang Hy thấy hắn hùng hổ xông vào thì không khỏi giật mình kinh hãi.
Bọn thị vệ lại ở cả ngoài thư phòng , có hô hoán cũng không kịp.
Huống chi bọn chúng lại đều là tâm phúc của Ngao Bái , nhà vua khó mà trông cậy đưọc.
Khang Hy đang lúc hoang mang thì thấy Vi Tiểu Bảo nhãy vọt ra , nhà vua cả mừng nghĩ thầm : -Trẫm cùng Tiểu Quế Tử hợp lực thì còn có thể cầm cự được với Ngao Bái một lúc.
Nhà vua đang ngẫm nghĩ thì thấy Ngao Bái lùi lại mới hơi yên dạ.
Còn Vi Tiểu Bảo không nhịn được bất giác la hoảng để bại lộ hành tung , gã đành đánh bạo xông ra quát tháo Ngao Bái.
Không ngờ gã vừa quát mấy tiếng thấy Ngao Bái đã vội lùi lại , gã khoan khoái vô cùng , lại lớn tiếng : -Xử tử Tô Khắc Tất Cáp hay không là do Chúa thượng định đoạt.
Ngươi đã vô lễ với Chúa thượng còn toan vung quyền đánh ngài , thì ra ngươi không sợ toàn gia tru lục ư ? Vi Tiểu Bảo nói câu này đúng như ý nghĩ của Ngao Bái , hắn sợ quá xương sống toát mồ hôi lạnh ngắt.
Hắn biết hành động của mình thật quá lổ mãng , liền ngững đầu tâu với Khang Hy : -Chúa thượng không nên nghe tiểu thái giám hồ ngôn loạn ngữ.
Nô tài bao giờ cũng vẹn hai chữ trung trinh.
Vua Khang Hy mới lên ngôi chấp chính , vẫn có lòng úy kỵ Ngao Bái.
Bây giờ thấy hắn có ý nhượng bộ , thì nghĩ thầm : -Lúc này trẫm không nên làm cho hắn mất mặt.
Hãy từ từ tìm cách thâu phục hắn.
Ngao Thiếu Bảo ! Trẫm biết khanh là một đại trung thần.
Thái độ của khanh sở dĩ có điều đường đột là vì xung phong đánh trận đã quen , không thể giử gìn ung dung văn nhả như người đọc sách , trẫm cũng không trách khanh về điều đó làm chi.
Ngao Bái cả mừng tâu : -Dạ ! Dạ ! Thần hạ đa tạ thánh chúa.
Vua Khang Hy lại nói : -Về việc Tô Khắc Tất Cáp , trẫm sẽ cho ban hành như lời khanh.
Khanh là đại trung thần , hắn là đại gian thần.
Dĩ nhiên là trẫm khen thưởng tôi trung , trừng phạt gian nịnh.
Ngao Bái mừng quá lại tâu : -Chúa thượng thật là một vị thánh minh.
Từ nay tiểu thần nguyện càng ra sức chó ngựa để báo đáp hồng ân.
Vua Khang Hy nói : -Hay lắm ! Hay lắm ! Ðể trẫm tâu lên Hoàng thái hậu , ngày mai vào triều trẫm sẽ ban thưởng cho.
Ngao Bái quỳ xuống tâu : -Ða tạ chúa thượng.
Vua Khang Hy hỏi : -Còn việc gì nữa không ? Ngao Bái tâu : -Không còn việc gì nữa.
Hạ thần xin cáo lui.
Vua Khang Hy gật đầu.
Ngao Bái tươi cười lui ra.
Nhà vua chờ Ngao Bái ra khỏi phòng rồi , liền từ trên ghế nhãy xuống cười nói : -Tiểu Quế Tử ! Ðiều bí mật của trẫm bị ngươi phát giác mất rồi.
Vi Tiểu Bảo tâu : -Bẩm chúa thượng ! Tiểu tử tội thật đáng chết.
Trước nay vì không biết Chúa thượng là hoàng đế cứ cùng Ngài động thủ , động cước , thật là lớn mật ! Vua Khang Hy thở dài đáp : -Hởi ơi ! Ngươi biết chuyện này rồi , từ nay không dám đấu thực sự với trẫm nữa thì còn chi là thú vị ? Vi Tiểu Bảo cười đáp : -Chỉ cốt là Chúa thượng đừng quở phạt thì tiểu tử vẫn tỹ đấu chân thực với chúa thượng cũng chẳng hề chi.
Vua Khang Hy cả mừng nói : -Hay lắm ! Một lời đã quyết mà không tỹ đấu thực sự thì không phải là anh hùng hảo hán.
Nhá vua nói rồi giơ tay ra.
Vi Tiểu Bảo một là không hiễu lề luật chốn hoàng cung , hai là chẳng biết sợ trời sợ đất , cũng đưa tay ra nắm lấy tay vua cười nói : -Từ nay nếu không tỹ đấu thực sự thì không phải là hảo hán.
Rồi hai người cùng nổi lên tràng cười ha hả.
Vua Khang Hy thường khi đi với mẫu thân hay ở trước quần thần đều phải giử mực thước , ra bộ là một người thiếu niên già dặn.
Khang Hy thấy bọn cung nữ thái giám kề cận luôn bên mình nên lúc nào cũng phải giử vẽ nghiêm trang , không dám cử động tùy tiện theo ý mình.
Suốt đời không mấy khi đưọc cười lớn hay cử động phóng túng.
Nhưng bản tính của thiếu niên là hay ưa vui nhộn.
Nên từ đức Hoàng đế đến bọn ăn xin cũng đều thế cả.
Vua Khang Hy chỉ có lúc đụng đầu với Vi Tiểu bảo là không bị câu thúc , cười nói tự nhiên.
Ngài cho đó là một sự vui thú nhất đời.
Hoàng thái tử từ lúc ra khỏi bào thai đã chứa sẳn thành đức hoàng đế tương lai , nên cách nuôi dạy từ thuở nhỏ cũng khác hẳn người thường.
Từ tiếng khóc tiếng cười đến một cái cất chân nhấc tay cũng đều ở dưới mắt giám thị của nhiều người.
Thật là mất hết tự do.
Tên tù phạm trong ngục còn có lúc được nói lớn hay hành động tùy ý , mà hoàng thái tử phải chịu câu thúc gấp trăm lần một tên tù phạm.
Vị sư phó phụ trách việc dạy học cho Thái tử khắp mọi trường hợp chỉ sợ cử chỉ của thái tử đi ra ngoài lề luật.
Suốt ngày bọn chúng sợ sệt như sắp rớt xuống vực sâu hay bước trên đất tuyết.
Nói năng và hành động của Thái tử hễ hơi lệch lạc một chút là sư phó lại ôn tồn khuyến cáo.
Thái tử mặc ít một tấm áo là vạ lớn trút lên đầu bọn cung nữ , thái giám.
Con người từ nhỏ đến lớn , ngày nào cũng như ngày ấy , đêm nào cũng như đêm ấy , đều bị cai quản một cách nghiêm khắc thì thật thiếu hẳn lạc thú của đời người.
Trải qua bao nhiêu triều đại , thiếu gì hôn quân bạo chúa là bởi nguyên nhân sau khi Hoàng đế được tự do không bị cai quản nữa , liền phóng túng làm càn để phát tiết những mối u uất chất chứa trong lòng đã lâu năm , rồi xãy ra những hành động khiến người ta không thể tưởng tượng được.
Ðó chẳng qua là vì Hoàng đế đã phát tiết một cách quá trớn.
Vua Khang Hy bị cai quản nghiêm khắc từ thuở nhỏ.
Ðến khi chấp chính , thỉnh thoảng lại được lìa xa bọn cung nữ thái giám , không cho theo sát bên mình.
Do đó ngài được hưởng lạc thú tự do cùng Vi Tiểu Bảo.
Trong nhà bách tính , bất cứ đứa nhỏ nào cũng được chơi đùa nhãy nhót la hét hay đánh đấm náo loạn.
Vị Hoàng đế thiếu niên này mà được thế là có phúc phận.
Nhá vua nắm tay Vi Tiểu bảo dặn : -Khi có người thì ngươi hãy kêu ta bằng Hoàng thượng , còn lúc vắng thì chúng ta cứ tự do như trước.
Vi Tiểu Bảo cười đáp : -Thế thì còn gì hay bằng ? Tiểu tử không bao giờ ngờ đến ngài là Hoàng đế , vẫn yên trí hoàng đế phải là một ông già râu tóc bạc phơ.
Vua Khang Hy nghĩ thầm : -Ngay cả đức Tiên đế lúc còn tại thời cũng chưa phải là ông già đầu râu tóc bạc.
Sao thằng nhỏ này lại không biết ? Ngài liền hỏi : -Chẳng lẽ Hải lão công chẳng nói chuyện gì về trẫm với ngươi ư ? Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp : -Không có đâu.
Lão chỉ dạy tiểu tử luyện võ.
Hoàng thượng ! Ai dạy võ công cho Hoàng thượng ? Vua Khang Hy cười hỏi lại : -Ta đã bảo lúc vắng người thì cứ như trước , sao còn kêu bằng hoàng thượng ? Vi Tiểu Bảo cười đáp : -Phải rồi ! Trong lòng tiểu tử còn có chổ hoang mang.
Vua Khang Hy thở dài nói : -Ta đã liệu trước sau gì khi ngưoi biết được ta là Hoàng đế là không dám tỹ võ tự nhiên như trước nữa.
Vi Tiểu Bảo nói : -Tiểu tử xin cố gắng , nhưng e rằng không phải chuyện dễ.
Này ! Tiểu Huyền Tử ! Võ công ngươi đã được ai truyền thụ ? Vua Khang Hy đáp : -Ta không thể nói được , ngươi hỏi cái đó làm chi ? Vi Tiểu Bảo nói : -Ngao Bái tự cho mình là võ công ghê gớm , hắn dơ tay xắn áo với ngươi khác nào muốn xông vào đánh.
Ta nghĩ rằng võ công của sư phụ ngươi rất cao thâm thì ngươi mời sư phụ ngươi đối phó với hắn vậy.
Vua Khang Hy tủm tĩm cười nói : -Không được ! Sư phụ ta có lý nào hành động như vậy ? Vi Tiểu Bảo nói : -Ðáng tiếc sư phụ ta là Hải lão công đã đui mắt mất rồi , không thì để mời lão lại đánh với Ngao Bái , chắc là lão có thể thắng hắn.
À phải rồi ! Sáng mai chúng ta hai người liên thủ đấu với hắn một keo , ngươi tính có được không ? Ngao Bái tuy nói là đệ nhất dũng sĩ ở Mãn Châu , nhưng hai ngườichúng ta hiệp lực tỹ đấu , chưa chắc đã chịu thua hắn.
Vua Khang Hy cả mừng reo lên : -Tuyệt diệu ! Tuyệt diệu ! Nhưng nhà vua lại nghĩ đến việc này quyết không thể thực hành được liền lắc đầu thở dài nói : -Hoàng đế mà đi đánh nhau với đại thần thì còn chi thể thống gì nữa ? Vi Tiểu Bảo nói : -Vậy ngươi đừng làm Hoàng đế nữa được không ? Vua Khang Hy gật đầu khen thầm : -Tên tiểu thái giám Vi Tiểu Bảo này muốn làm sao là làm như vậy.
Tuy gã ở trong hoàng cung mà vẫn tiêu dao tự tại.
Nhắc tới Ngao Bái , nhà vua nghĩ đến lúc nảy hắn dương mày trợn mắt , cử chỉ hung hăng sùng sục tiến vào nên nhà vua hãy còn sợ hải , nghĩ bụng : -Thằng cha này vô lễ với ta.
Hắn muốn giết ai là phải giết ngay , chẳng coi ta vào đâu.
Nếu vậy hắn là Hoàng đế chứ không phải ta.
Nhưng trong triều bây giờ không có ai coi quản bọn thị vệ đều do hắn thống lãnh.
Cả các kỳ đội cũng do hắn điều động , ta chưa thể xuống chỉ giết hắn được.
Nhà vua bèn tự nhủ : -Muốn cho Ngao Bái khỏi làm loạn và giết được ta thì trước hết ta hãy thay đổi người khác làm thị vệ thống lãnh , rồi tước binh quyền trong tay hắn.
Sau cùng cất chức phụ chính đại thần , sai đem ra ngoài cửa ngọ môn chém đầu mới hả được mối giận này.
Nhưng rồi nhà vua lại nghĩ : -Kế này cũng không ổn.
Khi ta vừa đổi người thị vệ thống lãnh.
Ngao Bái biết ngay là ta có ý trừng trị hắn.
Trong tay hắn nắm binh quyền rất lớn vậy ta phải tiên hạ thủ vi cường , nếu chần chờ sẽ gặp tai họa.
Bây giờ ta hãy kín chuyện không để lộ ra ngoài mặt mà cần nghĩ biện pháp hoàn thiện rồi hãy đối phó với hắn.
Cả đối với Tiểu Quế Tử này ta vẫn phải tỏ ra không có quyết định gì.
Nhá vua nghĩ vậy liền nói : -Ngươi về bảo với Hải lão công cố luyện võ nữa đi.
Sáng mai chúng ta lại đến chổ cũ tỹ thí.
Vi Tiểu Bảo đáp : - Dạ ! Vua Khang Hy lại dặn : -Câu chuyện giữa ta và Ngao Bái ngươi đừng nói với ai.
Vi Tiểu Bảo đáp : -Ðược rồi ! Hiện giờ không có ai , ta muốn đi là đi không cúi đầu thỉnh an với ngươi nữa.
Vua Khang Hy cười khanh khách nói : -Không cần phải thế.
Vi Tiểu Bảo tuy chưa đánh cắp được pho Tứ Thập Nhị chân kinh nhưng phát giác ra người cùng mình tỹ võ hàng ngày chính là đức Hoàng thượng hiện nay , trong lòng phấn khởi vô cùng.
May mà Hải lão công cặp mắt đui mù nên không nhìn rõ nét mặt gã hớn hở khác mọi ngáy.
Lão chỉ biết bửa nay gã nói nhiều mà không hiễu gã đã gặp điều chi sung sướng.
Lão hỏi dò mấy câu , nhưng gã cảnh giác dị thường , không nói lộ điều chi hết.
Hôm sau Vi Tiểu Bảo lại tỹ võ cùng vua Khang Hy.
Gã đã định bụng là cứ tỹ đấu như ngày thường , nhưng khi gã nhớ đến ngài là Hoàng đế nên lúc phòng vệ thì hắn giử mình rất nghiêm mật , còn lúc ra chiêu phản kích thì bất giác biến thành vô lực.
Vua Khang Hy hiễu rõ tâm lý gã , nên cũng không vận toàn lực để tấn công vì ngài nghĩ rằng : -Ðối phương đã có lòng úy kỵ mà mình tấn công mãnh liệt thì có thắng cũng là bất võ.
Hai người đánh nhau một lúc , Vi Tiểu Bảo đã thua hai keo.
Nhá vua liền thở dài nói : -Tiểu Quế Tử ! Hôm qua ngươi vào ngự thư phòng làm chi vậy ? Vi Tiểu Bảo đáp : -Hôm qua Ôn Hữu Ðạo bị cảm nóng lạnh , không dậy được , anh em gã nhờ ta vào ngự thư phòng để giúp chúng lau chùi quét dọn , nhưng ta làm không quen thành thử chậm trể một chút mà đưọc gặp ngươi.
Gã vốn sở trường về nghề nói dối nên ăn nói trôi chảy mà sắc mặt vẫn không thay đổi , cơ hồ chính gã cũng tin như vậy.
Vua Khang Hy nói : -Ngươi biết ta là Hoàng đế thành ra bửa nay cuộc tỹ đấu không thể chân thật được nữa.
Vi Tiểu Bảo đáp : -Ta cũng thấy bửa nay ta ra chiêu không có kình lực.
Vua Khang Hy nói : Ta muốn nghĩ đánh ở tại đây.
Chúng ta không tỹ đấu được một cách chân thực thì ta đành coi ngươi đánh với kẽ khác cũng thú.
Ngươi hãy đi theo để ta thay áo rồi cùng đến "Bố khố".
Vi Tiểu Bảo hỏi : - Phòng "Bố khố" ở đâu ? Phải chăng là kho chứa vải ? Vua Khang Hy cười đáp : -Không phải đâu.
Phòng Bố khố là nơi bọn võ sĩ luyện võ công , luyện đô vật.
Vi Tiểu Bảo vổ tay cười nói : -Nếu thế thì thật là hay ! Nguyên hàng ngày vua Khang Hy đi tỹ võ với Vi Tiểu Bảo lại mặc quần áo khác để khỏi lộ chân tướng.
Bây giờ ngài về phòng thay áo.
Vi Tiểu Bảo cũng theo sau.
Vua Khang Hy mặc áo bào rối , mười sáu tên thái giám đi theo tiền hô hậu ủng.
Khi người tới phòng Bố khố coi bọn võ sĩ luyện đô vật , ngài giử vẽ trang nghiêm không còn cười đùa giởn với Vi Tiểu bảo nữa.
Bọn võ sĩ thấy vua Khang Hy ngự giá tới nơi , chúng liền hết sức tỹ đấu.
Nhà vua lại kêu một võ sĩ to béo đến phán bảo : Tên tiểu thái giám này kề cận bên mình trẫm cũng học được một chút nghề đô vật.
Vậy ngươi hãy dạy gã mấy thủ thức xem sao.
Nhà vua quay lại bảo Vi Tiểu Bảo : -Ngươi học võ đi.
Nhà vua vừa nói vừa nháy mắt.
Cả vua Khang Hy lẫn Vi Tiểu bảo đều ngó thấy tên võ sĩ kia tuy thân thể to lớn nhưng tay chân vụng về , không phải là đối thủ của Vi Tiẻu Bảo.
Hai gã vào trường đấu mới xoay sở mấy chiêu , Vi Tiểu Bảo liền ra đòn "Thuận thủy thôi chu" mượn sức người đánh lại người , đẩy tên võ sĩ té xuống như kiểu chó ăn phân.
Bọn võ sĩ cùng các thái giám đều lớn tiếng reo hò.
Vua Khang Hy cũng thích chí sai tên thái giám hầu cận lấy một lượng bạc thưởng cho Tiểu Bảo , Ngài nghĩ thầm : -Võ công của Tiểu Quế Tử hãy còn kém ta mà gã vật được tên võ sĩ to lớn thì dĩ nhiên ta cũng vật ngã được hắn.
Tuy ngài trong lòng ngứa ngáy rạo rực muốn tỹ đấu nhưng nghĩ mình là bậc chí tôn , chẳng thể xuống trường động thủ , đành bóp bụng thở dài , nhìn tên thái giám hầu cận nói : -Ngươi hãy đi lựa lấy ba chục tên tiểu thái giám cở 14 , 15 tuổi và bảo chúng hàng ngày luyện võ công.
Tên nào tiến bộ mau lẹ như Tiểu Tiểu Tử , trẫm sẽ ban thưởng cho.
Tên thái giám vâng lời nhưng nghĩ bụng : -Hoàng đế hãy còn tính trẻ con mới nghĩ ra trò chơi mới mẻ này.
Vi Tiểu Bảo vừa vào nhà , Hải lão công hỏi ngay đến chuyện tỹ võ giữa gã và Tiểu Huyền Tử.
Gã nói ba hoa tựa hồ như trải qua một trận đại chiến , cả hai bên cùng phấn khởi phi thường.
Nhưng Hải lão công diều tra cặn kẻ liền phát giác ra chổ sơ hở.
Lảo sa sầm nét mặt , xẳng giọng : -Tiểu Huyền Tử làm sao ? Hôm nay gã mắc bệnh ư ? Vi Tiểu Bảo đáp : -Không phải đâu.
Bất quá tinh thần không được thoãi mái mà thôi.
Hải lão công hừ một tiếng rồi nói : -Ngươi hãy kễ tường tận từng chiêu thức từ đầu chí cuối cho ta nghe.
Vi Tiểu Bảo biết rằng không thể giấu diếm được nữa , liền đem hết tình hình tỹ võ thuật lại một lượt.
Hải lão công ngững đầu chậm rãi nói : -Về chiêu này hiển nhiên là ngươi có thể dùng thủ pháp Khổ ải hồi đầu chụp đầu gã đè sang bên trái , thì ngươi lại ra chiêu Hiệp sơn khởi hải định ôm người gã đưa lên nên mới thất bại , phải chăng ngươi có ý nhượng bộ hắn hay vì lý do nào khác ? Vi Tiểu Bảo cười đáp : -Không phải tiểu tử cố ý nhượng bộ , nhưng thấy gã tỹ đấu một cách rất lịch sự nên tiểu tử ra tay cũng có ý khoan dung một chút.
Tiểu tử đã là bạn thân với gã dĩ nhiên là không thể cạn tàu ráo máng.
Gã nghĩ tới mình được làm bạn thân với Hoàng đế thì trong lòng rất lấy làm đắc ý.
Hải lão công hỏi : -Ngươi là bạn thân với gã ư ? Chà ! Chẳng phải là ngươi không cạn tàu ráo máng đánh gã mà thực ra ngươi không dám đụng đến mình gã.
Chắc ngươi ngươi ...biết rồi chứ gì ? Vi Tiểu Bảo xiết đổi kinh nghi , hỏi : -Biết điều chi ? Hải lão công hỏi lại : -Chính gã tự nói hay là ngươi tự mình phát giác ? Vi Tiểu Bảo lại hỏi : -Công công nói sao tiểu tử không hiểu.
Hải lão công lớn tiếng : -Tại sao ngươi biết chân tướng của Tiểu Huyền Tử ? Lão vừa nói vừa vươn tay ra chụp cổ tay trái gã.
Vi Tiểu Bảo bị đau đớn tới xương tủy , cổ tay gã bật lên tiếng lách cách tựa hồ gảy xương.
Gã vội la lớn : -Ðầu hàng.
Tiểu tử xin đầu hàng ! Hải lão công nằng nặc hỏi : -Sao ngươi lại biết ? Ðồng thời lão gia tăng kình lực bóp cổ tay Vi Tiểu Bảo.
Vi Tiểu Bảo tiếp tục la : -Tiểu tử đã xin đầu hàng , sao công công còn chưa buông tay ? Hải lão công nói : -Ta hỏi ngươi điều đó , ngươi phải trả lời cho thành thực đã.
Vi Tiểu Bảo nói : -Ðược rồi.
Công công có biết Tiểu Huyền Tử là ai thì tiểu tử mới nói rõ nguyên nhân , bằng không thì dù công công có bóp chết tiểu tử cũng không nói đâu.
Hải lão công đáp : -Cái đó có chi kỳ lạ.
Tiểu huyền Tử là đức Hoàng thượng đương kim.
Ngay từ buổi đầu dạy võ công cho ngươi , ta đã biết rồi.
Vi Tiểu Bảo cả mừng nói : -Té ra công công đã biết từ trước mà còn dấu diếm tiểu tử mới khổ chứ.
Bây giờ tiểu tử có nói ra cũng không ngại gì nữa.
Gã liền đem vụ Ngao Bái hung hăng với vua Khang Hy hôm trước ở trong ngự thư phòng kễ lại.
Gã thuật luôn cả bửa nay tại phòng Bố khố gã đánh ngã một tên võ sĩ to béo và gã ra chiều hớn hở.
Hải lão công chú ý lắng tai nghe không ngớt hỏi xen vào : -Vi Tiểu Bảo kễ xong chuyện nói : -Hoàng thượng đã dặn tiểu tử không được đem chuyện này nói với ai.
Nếu công công tiết lộ là cả hai ta cùng mất đầu đó.
Hải lão công nói : -Hoàng thượng đã là bạn thân với ngươi tất không giết ngươi mà chỉ giết ta.
Vi Tiểu Bảo nhơn nhơn đắc ý đáp : -Công công biết vậy là hay.
Hải lão công trầm ngâm một chút rồi hỏi : -Hoàng thượng muốn lựa ba chục tên tiểu thái giám cho luyện võ nghệ để làm gì vậy ? Chắc là ngài ngứa nghề , ngài không tỹ đấu với ngươi được sẽ cùng bọn chúng tỹ đấu.
Lão đứng dậy đi vòng quanh trong nhà hơn mười vòng rồi hỏi : -Tiểu Quế Tử ! Ngươi có muốn thân thiện với Hoàng thượng không ? Vi Tiểu Bảo đáp : -Hoàng thượng là bạn thân với tiểu tử , để làm vui cho ngài đã là bạn thân rồi.
Hải lão công lớn tiếng : Ta dặng ngươi câu này ngươi phải ghi vào lòng.
Từ nay Hoàng thượng có nói gì đến chuyện thân tình với ngươi thì bất luận tường hợp nào ngươi cũng đừng thừa nhận.
Ngươi phải tự lượng mình đã là cái cóc gì mà làm bạn thân thực sự với Hoàng thượng được ? Hiện nay ngài còn là một đứa nhỏ , cao hứng thì nói vậy mà thôi , chứ đâu phải chuyện thật ? Ngươi mà còn nói nhăng nói càn thì hãy coi chừng cái đầu trên cổ đó.
Vi Tiểu Bảo là một đứa nhỏ rất thông minh.
Gã cũng biết không thể bạ đâu nói đó.
Bây giờ Hải lão công dùng lời nghiêm nghị cảnh tỉnh , gã thè lưỡi ra đáp : -Từ nay dù có bị chặc đầu , tiểu tử cũng không dám nói.
Có điều đầu bị chặc rớt xuống rồi còn nói được hay không thì lại là một vấn đề cần phải nghiên cứu lại.
Hải lão công đằng hắng một tiếng rồi hỏi : -Ngươi có muốn học môn võ công thượng thừa hay không ?.
Số lần đọc: 27300433.
Nhân Như đổ phường.
Vừa rời khỏi thuyền, Từ Tử Lăng cảm thấy bị người giám sát, kế đó nhìn thấy chiếc thuyền của Bạch Thanh Nhi, chứng tỏ Tương Dương Tiền Độc Quan ít nhất mặt ngoài vẫn còn quan hệ tốt với Tiêu Tiễn.
Lâm Lãng đích thân đưa gã đến cửa thành, đưa cho Từ Tử Lăng một tấm giấy thông hành tạm thời để gã đóng thuế nhập thành.
Rời khỏi thuyền bước lên trên đại lộ chính, Từ Tử Lăng có cảm tưởng như vừa trở lại phàm thế, chuyến hành trình qua Tam Hiệp vừa rồi đích thị là một dấu ấn khó quên đối với gã.
Đi chưa được 10 bước, Từ Tử Lăng bất chợt cảm nhận một luồng khí tức kì lạ tựa như núi băng đổ ập tới, tâm thần chấn động.
Gã liền nảy sinh cảm ứng, nhìn sang tiểu điếm phía tay hữu, bắt gặp một đôi mắt hữu thần, sáng như thiểm điện, thần quang sung túc, lăng lệ vô bì cũng đang nhìn về phía gã.
Sau cùng gã nhìn thấy Khấu Trọng.
Đột nhiên Từ Từ Lăng nhận ra Khấu Trọng cũng như gã võ công đã có bước đột phá thần kỳ trong tu vi của bản thân, không còn là Khấu Trọng của mấy ngày trước nữa.
Khấu Trọng trịnh trọng nâng ly hướng về phía Từ Tử Lăng, khuôn mặt rạng rỡ lộ ra một nụ cười nhăn nhở.
Đôi hổ mục phát xạ tình cảm nồng nhiệt, tràn đầy hưng phấn và hạnh phúc khi gặp lại họ Từ sau cả một thời gian dài xa cách.
Từ Tử Lăng liếc mắt ra dấu, nhanh chóng tăng tốc rồi biến mất trong một ngõ nhỏ.
Trong tiểu điếm, Khấu Trọng đặt chén rượu xuống rồi cao giọng nói:"Tặng 3 lạng bạc cho kẻ đầu tiên đi vào từ cửa sau đây." Từ Tử Lăng cắt đuôi kẻ theo dõi rồi chuồn vào tiểu điếm từ cửa sau.
Khấu Trọng đã rót đầy 1 ly rượu thượng hạng cung hầu gã đại giá quang lâm.
Sau khi cạn chén rượu, hai gã bốn mắt nhìn nhau cùng cười mỉm.
Trong tình thế hiện nay, còn sống sót để gặp nhau đã là quý lắm rồi.
Khấu Trọng lại rót thêm rượu vào chén của Từ Tử Lăng, hạ giọng nói: "Tiểu tử khá lắm, không ngờ đến như Thiên Quân Tịch Ứng cũng bị ngươi làm thịt".
Từ Tử Lăng ngạc nhiên thốt: "Ngươi có thuật thuận phong nhĩ hay sao mà tin tức linh thông đến vậy." Khấu Trọng dương dương đắc ý nói: "Chính Ngọc Trí đã nói với ta.
Rất may là ta đã nói với Tống Khuyết rằng Nhạc Sơn chính là ngươi hóa thành, nếu không tiểu tử ngươi bị Tống Khuyết sát tử rồi mà vẫn không hiểu tại sao.
Ngươi không được tận mắt chứng kiến không thể biết được thật sự Thiên Đao của ông ta lợi hại đến cỡ nào đâu, ép ta đến nỗi suýt nữa phọt cả trứng ra ngoài." Gã đã kìm giữ những lời thô tục từ lâu trong bụng, nay có dịp chỉ sợ không nói ra thì không đủ thống khoái.
Từ Tử Lăng cười khổ: “ Ngươi âm thầm đi Lĩnh Nam gặp người đẹp, làm ta không biết đã đáp ứng Tống Ngọc Hoa ngăn cản ngươi gặp cha cô ấy, giờ thành ra phải sai lời rồi.” Khấu Trọng sửng sốt: "Ta không phải là yêu ma quỷ quái, sao ả lại muốn qua ngươi cản trở ta gặp lão gia của ả vậy ? ” Từ Tử Lăng dẫu có thiên ngôn vạn ngữ nhưng cũng không biết phải bắt đầu từ đâu, đành chuyển đề tài hỏi ngược: "Sao ngươi lại có ý tưởng đợi ta ở đây, biết ta hôm nay sẽ nhập thành à?" Khấu Trọng gắp rau bỏ vào bát Từ Tử Lăng, ghé lại gần nói: "Có nhân tất có quả, Hôm nay ta đã chạm mặt hai nhóm lão bằng hữu.
Nhóm thứ nhất chính là những kẻ đang muốn ngũ mã phanh thây ngươi, Âm Quý Phái yêu nữ yêu phụ.
Nhóm thứ nhì chính là Vân Ngọc Chân xú bà nương.
Ài, xem ra ngươi đến thật tốt, đỡ cho ta phải vận dụng cân não." Tiếp đó, gã trừng đôi mắt linh lợi như hai viên ngọc trong khiết thuần nhã, cầm đũa gắp rau hỏi: "Đã phát sinh chuyện quái quỷ gì vậy? tại sao trông ngươi cứ như mới thoát thai hoán cốt thế?" Từ Tử Lăng vừa ăn vừa trả lời: "Chuyện này kể ra thì dài, ta hiện tại phải gấp đến đổ trường, vừa đi vừa nói được không?!" * *** Nhân Như Các tọa lạc tại trung tâm thương nghiệp phồn hoa của Cửu Giang, chỉ cách nơi hai gã đã từng thích sát Nhậm Thiếu Danh 7, 8 gian lâu phòng, quy mô hoành tráng.
Kiến trúc chủ đạo được tổ chức theo kiểu hợp quần, trục chính ở giữa là 5 tòa kiến trúc bằng gỗ, hành lang liên thông, hai bên là hai hòn non bộ, hoa lá xanh tươi.
Xa hơn nữa là hơn 10 tòa tiểu xá dành cho phòng xá viện trạch, xếp theo kiểu quần tinh ủng nguyệt lấy trung tâm là 5 tòa kiến trúc gỗ, xung quanh xây tường cao.
Giờ này đổ trường sáng trưng như ban ngày, mặt tiền phía ngoài treo đèn lồng, ở cửa xe lớn xếp hàng rồng rắn, từ từ tiến vào.
Con đường phụ cận người người chen chúc, kẻ thì chỉ muốn vào xem nhiệt náo, người thì đang bỏ đi vì không đủ ngân lượng đóng phí vào đổ trường nên không thể vào.
Tất cả những kẻ có máu mặt ở Cửu Giang đều tới đây, đường phố tấp nập, đông đúc chưa từng có.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng nhìn cảnh nhiệt náo ở trước cửa đổ trường, ngấm ngầm tắc lưỡi kinh ngạc, cảm thán thốt lên: "Tựa như cảnh tranh giành nghe người đẹp Thạch Thanh Tuyền thổi tiêu năm xưa lại tái diễn.
Chớp mắt đã mấy năm trôi qua.
Khi đó thì mỗi phút mỗi giây đều phải chui lủi chạy trốn, giờ đây ngay cả Chúc Ngọc Nghiên hay Ninh Đạo Kỳ đến tìm bọn ta thanh toán, hai huynh đệ bọn ta cũng chẳng thèm sợ con bà bọn họ." Từ Tử Lăng bị gợi tâm sự về Thạch Thanh Tuyền, chỉ cúi đầu im lặng.
Khấu Trọng tưởng Từ Tử Lăng cũng có cùng cảm giác như mình nên không để ý, cứ tiếp tục bô bô: "Nếu như có cơ hội, ta cũng muốn thử xem Cửu Tự Chân Ngôn Thủ Ấn lợi hại đến cỡ nào." Từ Tử Lăng thu liễm tâm thần, cười nói: "Sớm biết ngươi sẽ không tha cho ta mà.
Đừng trách ta không nói trước rõ ràng, nếu để ta nhất thời lỡ tay đả thương ngươi, ngươi sẽ mất hết mặt mũi đó!" Khấu Trọng cười ha hả: "Tiểu tử ngươi giỏi nhất là khoe khoang lỗ miệng.
Ta Khấu Trọng há lại giống Tịch Ứng, chỉ có ma danh mà không có thực tài ư." Hai gã đã lâu không một xướng một họa đối đáp như vậy, cảm thấy rất hứng thú.
Sau khi nhìn nhau cười sảng khoái bèn cử bộ hòa vào dòng người đang tiến vào cửa đổ trường.
Bên trong cửa một người y phục hoa lệ chạy ra chặn hai gã, thần tình lộ vẻ kỳ quái.
Khấu Trọng định thóa mạ thì Từ Tử Lăng nhận ra người đó là Lôi Cửu Chỉ hóa trang thành nên vội chặn truớc nói: "Đều là người mình, đây là Lôi đại ca." Sau lời giới thiệu, Lôi Cửu Chỉ tức thì minh bạch đây chính là Khấu Trọng nên ngay lập tức tươi cười, hân hoan tay bắt mặt mừng.
Do mối quan hệ với Lỗ Diệu Tử nên tự nhiên Khấu Trọng đối với Lôi Cửu Chỉ tuy mới gặp mà đã thân thiết như bạn hữu lâu năm.
Ba người tránh vào một ngõ nhỏ cùng thương lượng kế hoạch.
Từ Tử Lăng ngạc nhiên hỏi:" Lôi đại ca không phải định lấy thân phận Lôi Cửu Chỉ để bức bách Hưong Quý ra mặt hay sao? Vì sao lại giả dạng ra như thế này?" Lôi Cửu Chỉ cười bí hiểm: "Giờ đây chính là chân diện mục của Lôi Cửu Chỉ, đó gọi là lộng giả thành chân.
Khi không giả dạng Lôi Cửu Chỉ như hiện thời, ta có thể từ cửu chỉ biến thành thập chỉ.
Đây chính là chiêu nghề của Lỗ sư phụ, ta mới chỉ học lén bề ngoài thôi! Khấu Trọng thốt: "Tối nay đổ ít thôi chứ nhỉ? Nghe nói tối mai mới cử hành Thiên Cửu Đại Hội." Lôi Cửu Chỉ kinh ngạc thốt: "Thiếu Soái tin tức thật linh thông, tối nay và tối mai đích xác là có sự phân biệt.
Tối mai đúng là Thiên Cửu Đại Hội, chỉ giành cho những nhân sĩ được mời.
Bất luận cự phú một phương, đầu lĩnh bang hội cho đến những tay cờ bạc có tiếng trong nghề đều được mời đến.
" Khấu Trọng cười khổ nói: "Nguyên lai tên tiểu lưu manh Lưu An kia dùng thẻ bài giả để gạt ta.
Bất quá hình dạng quả là giống.
Lôi Cửu Chỉ xòe thủ chưởng, để lộ ra một chiếc bài đồng hình tròn rồi cười nói: "Chiếc bài đồng thật có hình dạng thế này.
" Khấu Trọng ngạc nhiên thốt lên: "Chính xác là chiếc bài này, chỉ khác số thứ tự khắc trên đó mà thôi." Lôi Cửu Chỉ truy vấn Khấu Trọng thêm một lần nữa: "Thiếu Soái có thể nhớ ra số thứ tự đó là bao nhiêu không?" Khấu Trọng cười ha ha nói:"Lôi đại ca hỏi đúng người rồi! Lăng thiếu gia thì lướt mắt qua rồi bỏ, ta thì đã nhìn qua là không thể quên.
Xem nào, hình như đó là … khạch khạch… Hình như đó là số 48, à không.
Để ta nhớ lại xem nào, đó là số 28.
Chắc chắn là số 28." Lôi Cửu Chỉ nói: "Nếu đó đúng là số 28, thì quả thật là lưới trời lồng lộng, thưa mà không lọt." Rồi quay sang Từ Tử Lăng nói: "Số hiệu của "Điểm thạch thành kim" Lại Triêu Quý chính là 28" Từ Tử Lăng lấy làm khó tin hỏi: "Huynh với đệ vừa mới rời thuyền một khắc trước đây, làm sao đã nhanh chóng tra ra số hiệu của Lại Triêu Quý?" Lôi Cửu Chỉ cười đáp: "Cứ trọng thưởng thật hậu thì tất có kẻ bán tin.
Đối với dân cờ bạc thì uy lực càng cực kỳ hữu hiệu.
Hiện giờ người tham gia đổ hội đa số là lão bằng hữu của ta.
Tra ra cái số hiệu của Lai Triêu Quý chỉ tốn một cái nhấc tay mà thôi!" Khấu Trọng hoang mang xen vào: "Lại Triêu Quý là yêu nhân nào thế?" Lôi Cửu Chỉ đáp: "Thiếu Soái trước hết hãy nói cho bọn ta biết ngoại mạo và hình dáng của Lưu An đã.
Chiếu theo đạo lý thì lấy thân phận địa vị của Lại Triêu Quý, không có tên tiểu lâu la đó thì khó làm lên chuyện.
Khấu Trọng liền đem hình dáng của Lưu An ra mô tả một lượt, rồi rời đi qua một góc phố.
Lôi Cửu Chỉ thở dài nói: "Đám người này thật đúng là đến chết cũng không chừa.
Gã Lưu An này chính là cò mồi của Lại Triêu Quý, ăn theo Thiên Cửu Đại Hội, tìm cách lột sạch đám gà mờ.
Hắn thuyết phục ngươi cùng móc ngoặc với nhau để lột đám dê béo, thực ra chính ngươi cũng là dê béo.
Kiểu lừa đảo này được gọi là "thả mồi".
Trước hết nhường cho ngươi ăn một ít, sau đó làm cho ngươi thua sạch.
Cuối cùng thì mọi hậu quả dồn hết lên thân ngươi." Từ Tử Lăng hân hoan thốt: "Lại Triêu Quý tối mai đừng hòng lừa đảo ăn tiền nữa!" * ** Phí nhập đổ trường đựợc trích ra một phần làm thuế cờ bạc của chính quyền địa phương.
Ấy vậy nên mỗi khi cần tiền, mỗi chính quyền địa phương lại đổi phương thức đánh thuế, hoa ngôn xảo ngữ, giả lập danh mục.
Thuế nhập trường ở Nhân Như Các do chính quyền ủy thác cho quan địa phương tiếp thu, sau đó chuyển thẳng về ngân khố quốc gia, không qua đổ trường.
Từ thời Chiến Quốc, do cờ bạc trở thành một tai họa to lớn, thường khiến người ta khuynh gia bại sản, dẫn đến các loại rối loạn trật tự xã hội và nhiễu loạn luật pháp, nên mới có luật cấm cờ bạc.
Tần Thủy Hoàng thống nhất thiên hạ, sai Lí Tư soạn luật cấm cờ bạc, nhẹ thì thích chữ vào mặt, nặng thì đánh trượng.
Đời nhà Hán cũng tiếp tục thực thi luật cấm cờ bạc.
Tới đời Ngụy Tấn Nam Bắc triều, sĩ tộc hưng khởi, luật pháp lỏng lẻo, tuy luật cấm cờ bạc vẫn còn tồn tại trên giấy tờ nhưng thực tế thì đã không còn được tôn trọng.
Thời nhà Tùy, chính trị buông thả, quan lại đồng mưu với thương buôn để phát triển mạnh mẽ nghề cờ bạc, cùng nhau phát tài.
Sau khi nhà Tùy bị diệt thì làn sóng này càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Các chính quyền địa phương vui sướng thấy thu nhập gia tăng, hình thành mô hình Nhân Như Các trong đó quan thương hợp tác như cục diện ngày nay.
Khấu Trọng trả tiền thuế vào cửa rồi tiến vào đổ trường.
Đổ trường quả không hổ danh đệ nhất đổ trường trong suốt lưu vực Trường Giang, trần thiết hoa lệ tinh xảo, mỗi dãy hành lang liên thông chạy dài thẳng tới một đại sảnh được trang trí bởi đủ loại đồ đánh bạc, lại có cả phòng riêng cho khách quý, ngõ hầu để cho các vị khách có thân phận đặc biệt hưởng dụng.
Tại thời điểm này mỗi tòa đại sảnh tụ tập ba đến bốn trăm khách đánh bạc, không tự chủ mà đều căng thẳng, hậm hực.
Dưới ánh đèn sáng choang, tuyệt đại đa số khách đánh bạc là nam nhân.
Chỉ có một bộ phận nhỏ là nữ nhân nhưng đều mảnh mai duyên dáng, dường như là các cô nương đến từ lầu Lệ Như Xuân.
Họ đánh bạc có vẻ còn máu mê hơn cả nam nhân.
Các thiếu nữ đi đi lại lại làm tăng thêm một chút xuân ý ở bên trong đổ sảnh.
Các nữ nhân này bất phân tuổi tác đều là mỹ nữ diện mạo như ngọc, nửa khuôn ngực trắng muốt phơi bày, tay ngọc lộ ra mơn mởn, làm người mê mẩn.
Khấu Trọng chỉ là tay mơ trong nghề đánh bạc, sau khi đi một vòng thì xà vào sòng chơi cốt bài "xúc xắc", loại bài này được chia làm ba kiểu chơi.
Đang khi cân nhắc xem đặt bên nào thì Lưu An đột nhiên không biết từ đâu xuất hiện, nồng nhiệt kéo tay áo Khấu Trọng đi đến một chiếc ghế gỗ màu đỏ giành cho khách nhân, cuời nói: "Đại gia quả thật đã đến! Tiểu nhân vừa mới xem trúng bốn con dê mập, nhưng nhường cho đại gia lựa chọn, tiện thể đến thượng khách phòng để phát tài.
Nhân vì sòng bạc chỉ lấy một phần mười tiền hoa hồng, số tiền thắng được, đại gia đích thân xuất thủ đương nhiên lấy 7 phần, tiểu nhân chỉ cần hai phần cũng đã rất thỏa mãn.
Sau khi đã chia xong, tiểu nhân lại đưa hết cả phần của mình cho đại nhân chơi tiếp, nếu như đại nhân toàn thắng, tiểu nhân lại lấy hai phần, nhược bằng không tiểu nhân một xu cũng không lấy.
Đại nhân đã hiểu ý tiểu nhân chưa?" Khấu Trọng làm ra vẻ một hán tử thô lỗ, vẫy tay ra hiệu ngăn một nữ hầu đang định chạy đến phục vụ, trên mặt lộ xuất thần thái tham lam hỏi: "Bốn con dê mập có ở đây không? Vì sao mà biết chắc chắn bọn chúng sẽ chơi với chúng ta?" Lưu An hạ giọng đáp: "Tất nhiên phải giở một chút thủ đoạn, trước tiên phải giả vờ để cho chúng tưởng đại gia là một con dê béo.
Như thế tự nhiên bọn chúng sẽ vui vẻ phụng bồi.
Đại gia cứ yên tâm, nhất thiết mọi thứ tiểu nhân sẽ tự thân an bày.
Bước đầu tiên bây giờ là lựa chọn dê béo.
Cả bốn con dê béo trên mặt đều hiện khí sắc phá tài, chắc chắn sẽ thua chứ chẳng nghi.
" Nói rồi hướng dẫnKhấu Trọng lựa chọn dê béo trước khi bỏ đi.
Từ Từ Lăng và Lôi Cửu Chỉ nhập đổ trường sau Khấu Trọng khoảng một nửa thời thần.
Giờ đây Lôi Cửu Chỉ hóa thân thành một bạch phát lão nhân giàu có, tay đủ mười ngón.
Như thế tối mai y có thể lấy thân phận Lôi Cửu Chỉ xuất hiện.
Từ Tử Lăng vẫn giữ nguyên thân phận đại hiệp mặt sẹo, sóng vai cùng Lôi Cửu Chỉ tiến vào đại sảnh nơi có hàng trăm người đang vây quanh một bàn đánh bạc.
Chủ sòng là một phụ nhân tuy đã đứng tuổi nhưng vẫn còn rất quyến rũ, thủ pháp thuần thục.
Trò "phiên than" có tên là "than tiễn" hoặc "yểm tiễn".
Luật do người của đổ trường đưa ra.
Khi chơi, chủ sòng lấy một thẻ ngắn bằng trúc gọi là "than tử", nhanh tay dùng một chung nhỏ úp lên trên khiến cho người ta khó đoán được số ghi trên chiếc thẻ.
Đợi cho các con bạc đặt cược xong, nhà cái mở chung để phân định thắng thua.
Cách tính thì dựa theo số của "than tử" chia ra thành 4 cửa nhất, nhị, tam, tứ.
Đặt cọc một cửa thì một ăn ba, gọi là "phiên", đặt cọc hai cửa trong bốn cửa thì một ăn một, gọi là "giác".
Hai người bọn Khấu Trọng đến nơi đúng lúc sòng bạc này đang ở vòng thứ ba của phiên thứ hai, đổ khí sôi sục, huyên náo rầm trời.
Nhiều người bình thường thì đạo mạo, bây giờ thì nghiến răng nghiến lợi, vung tay múa chân, hò hét cổ vũ cho cửa đặt cọc của mình, tưởng như hò hét to có thể ảnh hưởng tới chữ số trên thẻ "than tử".
Lôi Cửu Chỉ ghé sát bên tai TTL cười nói: "Ả nhà cái này liệt danh đầu trong Cửu Giang đổ lâm tứ kiệt, chính là trợ thủ đắc lực của Đổ Quỷ Tra Hải.
Thủ pháp của ả cũng khá.
Từ Tử Lăng nhăn nhó thốt: "Huynh nói thủ pháp chắc không phải muốn nói thuật lừa đảo, trông bề ngoài thì luật chơi bạc kiểu này rất khó mà hí lộng.
" Lôi Cửu Chỉ trả lời: "Trong mười trò cờ bạc thì có đến chín là gian lận.
Trò lừa gạt phổ thông nhất chính là "phiên than" (chia bài), chia làm hai loại là "lạc chu" và "phi tử".
Lạc chu chính là động thủ cước ở trên thẻ than tử, nếu cần có thể một hóa thành hai.
Phi tử chính là xảo thuật làm dấu biến đi thẻ than tử.
Bất luận dùng phương cách nào cũng đều phải có đồng bọn trà trộn trong đám khách chơi để giúp đỡ.
Chẳng hạn như nhả khói thuốc hoặc dùng một phương pháp tương tự làm phân tán sự chú ý của khách chơi bạc, tạo cơ hội cho nhà cái thi thố xảo thuật.
Như trong các đổ trường lớn kiểu này, tất nhiên những thủ pháp kiểu đó không thi triển được.
Nhưng ngoài đường hoặc trong các ngõ nhỏ hẹp thì đại đa số là do những kẻ lường gạt kiểu này hí lộng." Những ngày gần đây Từ Tử Lăng theo Lôi Cửu Chỉ học được không ít ngón nghề trong nghề cờ bạc, nên tò mò hỏi: "Trong tất cả những trò cờ bạc này, Lôi huynh có phương pháp nào tất thắng không?" Lôi Cửu Chỉ cười đáp: "Trừ phi là cao thủ lừa bịp, nếu không thì không có tất thắng chi thuật.
Nhưng nếu ngươi có thể trong 10 lần chơi ăn 5 lần, thì nhờ vào tỷ lệ đánh cá cao mà cuối cùng ngươi sẽ thắng.
Lấy việc nhà cái lắc than tử dấu bên trong một cái chén con trên mặt bàn, ta có thể chỉ bằng vào mắt nhìn tai nghe mà nắm được 5 phần thắng." Từ Tử Lăng lặng người kinh ngạc thốt: "Lôi huynh thật lợi hại!" Lúc này cái chén đã được bỏ ra, để lộ than tử, rốt cuộc là hai điểm, người người đều thở dài cho là tà môn.
Hai người tiếp tục tiến đến gian sảnh thứ ba, vào sòng đổ xúc xắc, nhân số đông hơn nhiều lần hai sảnh trước.
Mỗi bàn chơi đều đặc kín người đến một cây kim cũng không xen lọt, không khí sát phạt hừng hực.
Lôi Cửu Chỉ đảo mắt một vòng nhưng vẫn không thấy tung tích Khấu Trọng, bèn đi tiếp đến phòng thứ tư.
Ở đây lấy bài làm chủ.
Nào là ma tranh bồ, song lục, diệp tử hí, cốt bài, thiên cửu, bài cửu, mã điếu v.v.
Tất cảc các trò chơi bài đều có đủ.
Từ Tử Lăng trải qua nhiều ngày tới lui ở đổ trường đã minh bạch vì sao cờ bạc liên tục bị cấm nhưng không thể triệt để được.
Ở đổ trường, người ta bị chìm đắm trong không khí đặc thù của nó.
Cái không khí có khả năng đem đến cho người ta sự kích thích và thỏa mãn, một thứ cảm giác mà người ta khó có được trong tình huống đời thường.
Độ nhiên Lôi Cửu Chỉ thốt lên: "Hãy nhìn kìa!" Từ Tử Lăng nhìn theo ánh mắt của Lôi Cửu Chỉ, chỉ thấy một sòng chơi bài cửu đặc biệt náo nhiệt.
Nổi bật hàng đầu là một thiếu nữ.
Thiếu nữ mày dài cong như vầng nguyệt, sóng mắt tựa thu thủy, khuôn mặt làn da lại càng thập phần mĩ lệ, so với mĩ nhân như Trầm Lạc Nhạn cũng không hề thua kém.
Đặc biệt mị nhân là thân hình tràn đầy nhựa sống, óng ả, mềm mại.
Chẳng trách mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía nàng.
Lôi Cửu Chỉ hạ giọng giải thích: "Đó là Hồ Tiểu Tiên, con gái duy nhất của Đại Tiên Hồ Phật.
Không thể ngờ là cô ta lại đến đây tham gia náo nhiệt.
Thiên Cửu Đại Hội tối mai sẽ càng thêm hứng thú." Từ Tử Lăng nhớ ra Hồ Phật chính là chưởng môn Hồ Tiên phái, tại Quan Trung đã lập ra đổ trường nổi tiếng nhất toàn quốc Minh Đường Oa.
Hồ Tiểu Tiên chính là ái nữ, đổ thuật đã được chân truyền từ cha.
Lôi Cửu CHỉ đột nhiên ngầm thúc vào lưng gã nói: "Ngươi đến đó chơi với ả vài ván đi.
" Từ Tử Lăng nhíu mày đáp: "Ta đối với bài cửu tịnh không am tường." Lôi Cửu Chỉ cười nói: "Không thực hành thì làm sao có tay nghề cao được.
Quy củ ở đây là trong cuộc chơi khách đánh bạc có thể luân phiên làm nhà cái.
Ngươi xem, tên nhà cái mục quang như muốn nuốt sống cô ả họ Hồ.
Tử Lăng đến tiếp làm cái chơi vài bàn, tên nhà cái đối với ngươi chắc chắn muôn phần cảm kích." Từ Tử Lăng rởn gai ốc, lựa lời cự tuyệt: "Chúng ta cực khổ kiếm ngân lượng không phải để dùng cho Thiên Cửu Đại Hội tối mai hay sao? Nếu như ta thua sạch thì lấy gì để chơi tối mai?" Lôi Cửu Chỉ cười đáp: "Đây chính là địa phương thích hợp nhất để rèn luyện.
Những ngày vừa qua ngươi không cần phải sợ thua mất ngân lượng, thế nên ngươi cứ đánh bạc một cách tiêu sái thong dong, không chịu chút áp lực nào.
Giờ hiển nhiên chính là một cuộc khảo nghiệm và khiêu chiên đối với ngươi.
Chỉ cần ngươi nhớ kỹ những đổ pháp và chiến thuật lão ca đã dạy ngươi, đem ứng dụng trên bàn bạc giống như ngươi đang quyết đấu sinh tử cùng địch thủ, như thế ngươi có thể thắng cuộc chơi này! " Từ Tử Lăng cười khổ: "Không phải chúng ta đã ước hẹn Khấu Trọng đến để chăn dê béo rồi sao? Việc gì lại phải phức tạp thế này?" Lôi Cửu Chỉ phá lên cười sằng sặc: "Đừng có đùn đẩy nữa, ngươi đối phó với hạng người như Hồ Tiểu Tiên hay Ác Tăng Diễm Ni là thích hợp nhất rồi." Nói rồi trịnh trọng đưa tay nải chứa thẻ bài cho Từ Tử Lăng.
Cầm tay nải của Lôi Cửu Chỉ, Từ Tử Lăng lấy hết dũng khí, ngẩng đầu, xô tay nhà cái gần đấy nói: "Lần sau để ta làm cái nhé".
Chúng nhân đều ngạc nhiên cho rằng đã gặp một một tên ngốc, chọn đúng lúc nhà cái đang long đong thì lại xin đăng cai làm cái.
Hồ Tiểu Tiên không thèm liếc gã một cái, cười duyên nói: "Có gì không được chứ, nhà cái đại ca đang cầu người thay mà chẳng được đây này!" Chúng nhân cùng cười ồ lên phụ họa.
Từ Tử Lăng cảm thấy da mặt dưới tấm mặt nạ nóng bừng lên, bất quá đã ở thế cưỡi hổ nên chỉ đành đến ngồi xuống vị trí của nhà cái..
vào ngày: 22 tháng 10 năm 2007.
Số lần đọc: 26188309.
Hắc thủy huyền xà.
Lúc này, thiếu nữ nhìn thấy Trương Tiểu Phàm đang đứng cạnh Lục Tuyết Kỳ vẫn còn hôn mê bất tỉnh, rõ ràng không nghĩ dưới vực sâu này còn có người sống, sắc mặt biến đổi, lại hơi giật mình.
Ngay sau đó, cô thấy rõ mặt mũi Trương Tiểu Phàm, ngẩn ra, trên mặt thoáng qua một chút ngạc nhiên thích thú, rồi mỉm cười.
“Quả là nhân sinh hà xứ bất tương phùng!” (trên đời không có gì không gặp lại được) Trong bóng tối cô xinh đẹp như một đóa hoa bách hợp nở rộ, ưu nhã chạy băng đến.
Trương Tiểu Phàm đứng dậy, không biết hữu ý hay vô ý nhìn qua Lục Tuyết Kỳ, rồi sau đó, chẳng thấy một con yêu thú âm linh nào từ đáy động xuất hiện, mà lại là một người bình thường.
Thiếu nữ đến gần, Trương Tiểu Phàm cuối cùng đã thấy rõ, trên tay phải thon thon như ngọc của cô đang cầm một đóa hoa nhỏ màu trắng, tỏa ra ánh sáng trắng nhạt, chiếu sáng vùng đất xung quanh cô, không biết là loại hoa gì.
Nhưng Trương Tiểu Phàm không có thời gian để xem xét đóa hoa này, đối mặt với thiếu nữ kỳ lạ, trong lòng đương nhiên có chút đề phòng, bất quá vô luận thế nào, nơi đáy vực tối đen cô độc hoang vắng này thấy có người chạy đến, cảm giác lập tức như có mấy phần thân tình.
“Chào cô”, Trương Tiểu Phàm định nói một lời chào hỏi khách sáo, nhưng mở miệng ra, chỉ nói được có hai chữ đó.
Thiếu nữ nhìn hắn mỉm cười: “Đây không phải là Trương Tiểu Phàm thiếu hiệp của núi Thanh Vân hay sao? Sao lại đến cái nơi quỷ khí ảm đạm này? Đây chắc không phải là nơi nên đến đâu.” Trương Tiểu Phàm hơi hoảng, hỏi : “Sao cô biết ta là môn hạ Thanh Vân?” Thiếu nữ chỉ cười mà không trả lời.
Trương Tiểu Phàm cau mày, chỉ nghĩ thiếu nữ này tuyệt không đơn giản, lại nghĩ về nơi đây, nghe thiếu nữ cười nhẹ hỏi : “Cho hỏi Trương thiếu hiệp, tới đây đã lâu chưa, có đi qua “Tích huyết động” không?” Trương Tiểu Phàm ngây ra hỏi : “cái gì là Tích huyết động?” Cô gái hừ nhẹ trong miệng, nụ cười trên mặt dần dần tắt, nhưng vẫn bình thản hỏi: “Trương thiếu hiệp quả là khéo giả vờ, môn giáo của người ít nhất cũng là nhân sĩ chính đạo, nếu mà không đi qua Tích huyết động, làm sao mà đến được nơi đen tối dơ bẩn này?” Trương Tiểu Phàm bị cô nói là giả vờ, nhưng lờ mờ hiểu ra Tích huyết động mà cô nói chính là cái động đáng sợ khi nãy, lại nhớ lời sư phụ và Chưởng môn sư bá dặn dò trước lúc xuống núi, là để cho những lúc thế này, nghe ý tứ của cô gái, trầm giọng: “Cô nói môn giáo của ta không phải là chánh đạo, chứ còn cô là gì?” Thiếu nữ toàn thân y phục màu xanh như nước, đóa hoa cô cầm trên cánh tay ngọc tỏa ra một làn ánh sáng trắng, vạch lên một đường trong không trung, quyện trong bóng tối, lưu lại một khoảnh khắc, rồi chầm chậm biến mất.
“Ta không phải là yêu nữ ma giáo độc ác sao?” cô cười tinh quái.
Trương Tiểu Phàm nghe lòng chùng xuống, tự nhiên có cảm giác như là mất mát, nhưng cảm giác này nhanh chóng biến mất, không còn dấu vết gì, hừ một tiếng, ngưng thần đề phòng.
Từ lúc hắn gia nhập Thanh Vân Môn, nghe các vị sư trưởng sư huynh nói về ma giáo yêu nhân như là tai họa của nhân gian, tàn nhẫn vô đạo, môn quy của Thanh Vân Môn nghiêm cấm lai vãng kết giao với người trong ma đạo, hơn nữa phải là kẻ thù sống chết, không đội trời chung.
Bất quá thiếu nữ đó từ đầu đến giờ không có một chút thù hằn nào, tự nhiên có ý động thủ, mắt nhìn phía sau lưng Trương Tiểu Phàm, dòm một cái, đột ngột cười nói: “Vị tỉ tỉ kia hình như tỉnh rồi”.
Trương Tiểu Phàm quay đầu nhìn, quả nhiên thấy Lục Tuyết Kỳ khẽ trở mình, môi mấp máy, chầm chậm mở mắt.
Trương Tiểu Phàm mừng quá quay đầu hỏi “Sư tỉ tỉnh rồi à?” Không ngờ Lục Tuyết Kỳ đột nhiên trên mặt hiện nét hoảng sợ, cố la lên: “Cẩn thận!” Trương Tiểu Phàm chưa kịp phản ứng, đã nghe một mùi hương ùa đến, ánh sáng trắng loáng lên, đóa tiên hoa màu trắng xuất hiện trước mắt.
Trong bóng tối, nơi đáy vực sâu này, sao lại có loại hoa như vậy? Trương Tiểu Phàm kinh hãi lùi lại một bước, mắt thấy đóa hoa tự chuyển động, tựa hồ giữa không trung đang nhìn hắn mà cười khe khẽ, gật đầu nhè nhẹ, trong một khoảnh khắc, đóa hoa bung tách ra, những cánh hoa trắng muốt khả ái, bên rìa lóe lên chút ánh sáng xanh lạnh lẽo, nhằm về phía hắn mà lao đến.
Vốn không hiểu thân phận của thiếu nữ ma giáo thế nào, chỉ thấy cô phát động đóa hoa tập kích mới hiểu ra, Trương Tiểu Phàm đột nhiên bị tập kích, tay rối chân loạn, lui liên tục mấy bước, trong lúc hoang mang cầm lấy Thiêu hỏa côn đưa chắn trước người, những cánh hoa đang bắn tới tiếp xúc với ánh sáng xanh đen của Thiêu hỏa côn, phần lớn rơi xuống, nhưng cũng còn một số hung hiểm lao vút qua, suýt nữa thì đả thương Trương Tiểu Phàm.
Trương Tiểu Phàm vẫn còn hoảng hồn, trong lòng nguyền rủa ma giáo yêu nhân quả nhiên nguy hiểm gian trá, lời của sư phụ, sư nương và các sư huynh trong giáo quả nhiên đúng đắn, không có một chữ nào sai.
Bất quá lúc này lướt mắt nhìn qua, thấy thiếu nữ đã động thân, bay về phía Lục Tuyết Kỳ.
Trương Tiểu Phàm kinh hoảng, mắt thấy Lục Tuyết Kỳ mới bị trọng thương, không có sức đánh trả, bản thân mình thì đang ở xa, vội vã quăng Thiêu hỏa côn bay về phía thiếu nữ áo lục.
Nghe tiếng gió lại gần, thiếu nữ áo lục điềm nhiên mỉm cười, tay phải giơ lên đón, trong một tích tắc những cánh hoa bay nhanh như chớp ngược trở về, tụ tập quanh đài hoa như cũ, đóa hoa nhỏ lại tỏa ánh sáng trắng nhạt bay lên nghênh chiến, ánh sáng trắng của đóa hoa và ánh sáng xanh đen của Thiêu hỏa côn chạm nhau, cùng khựng lại giữa không trung, cố chống chọi nhau, rồi biết không phân thắng bại được, mỗi vật tự bay trở về.
Trong bóng tối, chợt nghe một tiếng kêu nhỏ ngạc nhiên.
Nắm lấy cơ hội, Trương Tiểu Phàm một mặt đón lấy Thiêu hỏa côn, một mặt vội vã quay lại bên Lục Tuyết Kỳ, đứng chắn trước mặt cô, không cho yêu nữ ma giáo gian hiểm quỷ dị kia thi hành gian kế một lần nữa.
Bất quá yêu nữ “gian hiểm quỷ dị” lúc này bất chợt lùi về, không tiến lên nữa, mặc cho Trương Tiểu Phàm quay về bên Lục Tuyết Kỳ, nhìn Trương Tiểu Phàm với ánh mắt đầy kinh ngạc.
Lần giao thủ vừa rồi, cô hoàn toàn nghĩ là Thương tâm kỳ hoa trong tay mình có thể thắng Trương Tiểu Phàm một cách dễ dàng, không ngờ được Thương tâm kỳ hoa gặp Thiêu hỏa côn giữa không trung bị chặn đứng, năng lượng còn truyền theo vật đi thẳng vào tâm, làm người tê liệt một thoáng, bất giác giật lùi, hơn nữa còn hơi cảm thấy nhụt chí giao tranh, làm cô không khỏi kinh hoảng.
Trương Tiểu Phàm đứng bên Lục Tuyết Kỳ, giúp cô đứng dậy, hỏi nhỏ: “Không sao chứ Lục sư tỉ?” Lục Tuyết Kỳ nhè nhẹ lắc đầu, Trương Tiểu Phàm cuối cùng cũng nhẹ người, quay đầu giận dữ quát: “Yêu nhân vô sỉ, thừa cơ đánh lén!” Ánh ngạc nhiên trong mắt thiếu nữ lập tức biến mất, thay vào đó là thoáng giận dữ, hừ một tiếng, thốt: “Tốt, để ta cho ngươi thấy thế nào là lợi hại của yêu nhân” Vừa nói vừa ra hiệu, Trương Tiểu Phàm vội vã đề phòng, nhưng trong lòng thầm kêu khổ, Lục Tuyết Kỳ lúc này đang tựa vào người hắn, yếu đuối vô lực, rõ ràng là bị thương nặng, đa phần có vẻ như trúng độc, trước mặt là ma giáo yêu nữ quỷ dị khôn lường, khi động thủ chỉ sợ không kịp bảo vệ Lục sư tỉ.
Tiếc thay sự đời thường không như ý muốn, Trương Tiểu Phàm trong đầu ý nghĩ vừa xoay chuyển, đã phát hiện sự tình đang càng lúc càng tệ đi.
Trong bóng tối lóe lên một đốm sáng, ánh sáng ấy so với ánh sáng tỏa ra từ thiếu nữ áo lục lại có chỗ bất đồng, mặc dù vẫn tỏa sáng nhưng màu rất thẫm, trong bóng tối tựa hồ khiến người ta nghĩ đó là một ánh sáng màu đen.
Trong ánh sáng đó, một đạo nhân ảnh âm u bước lại, dừng cạnh thiếu nữ áo lục, nhìn rõ ra là một nữ tử, mình mặc hắc y, trên mặt che mạng, chính là người đồng hành với thiếu nữ áo lục tại Sơn Hải Uyển ngày hôm đó.
Ngay sau đó, trong ánh mắt kinh hãi của Trương Tiểu Phàm, trong bóng tối hết ánh sáng này đến ánh sáng khác lóe lên, đại khái là xuất hiện năm người, mình mặc áo vàng, chính thị là những người tuỳ tùng của thiếu nữ áo lục tại Sơn Hải Uyển hôm ấy, lúc này không ngờ toàn bộ đã đến đây.
Trương Tiểu Phàm chỉ thấy cổ họng khô rang, bị bấy nhiêu ánh mắt nhìn chằm chằm, không khỏi toàn thân phát lạnh.
Lúc này, bên tai hắn đột nhiên nghe giọng nói nhỏ xíu vô lực của Lục Tuyết Kỳ: “Ngươi chạy đi, mấy người này đạo hạnh không kém ta và ngươi đâu, bây giờ mình không chống nổi” Trương Tiểu Phàm quay đầu lại, chỉ thấy khuôn mặt trắng xanh mỹ lệ ấy ghé sát bên mình, trên mặt không có nét sợ hãi, phảng phất lại quay về vẻ bất cần thường lệ.
Trương Tiểu Phàm ngây ra, lắc đầu, bậm môi, rồi quay đầu lại, đối địch với toàn đám người ma giáo vừa xuất hiện.
“Bích Dao, cẩn thận đấy!”, nữ nhân che mặt nhìn hai người trước mặt, ánh mắt cuối cùng dừng lại ở Thiêu hỏa côn trong tay Trương Tiểu Phàm, giọng trầm xuống: “Cây hắc bổng đó có vẻ cổ quái” Bích Dao, tức là thiếu nữ áo lục đó, hỏi: “U di, dì thấy gì à?” Nữ nhân che mặt được gọi là U di không cho thấy cảm xúc nào, nhưng trong giọng nói có phần ngờ vực: “Có vẻ như là … cái hung khí vừa rồi, làm sao người trong chính đạo lại có thứ đó, mà làm sao lại khống chế được hạt châu đó, vả lại, cái gậy ngắn đó nữa, không biết là thứ gì?” Bích Dao hừ một tiếng, nói: “Con phải coi thử nó lợi hại sao mới được”, nói xong liền bước lên một bước, cùng lúc những người mặc áo vàng sau lưng cô ta cũng đồng thời bước lên.
Trương Tiểu Phàm thoạt nhìn không chống lại, tuy là chủ tâm đối địch, nhưng địch nhân mạnh quá, chỉ có thể đỡ Lục Tuyết Kỳ lùi về phía sau.
Nữ nhân đeo mạng che mặt toàn thân toát ra quỷ khí dày đặc, người ngay ngắn nhẹ nhàng tiến lên thẳng phía trước, dừng gót cạnh Bích Dao, tựa hồ một bóng u linh, nói nhỏ chỉ đủ cho hai người nghe: “Cây gậy ngắn trong tay thiếu niên đó hung khí rất mạnh, cháu không cảm thấy sao?” Bích Dao ném một cái nhìn cảnh giác về phía Trương Tiểu Phàm, gật đầu.
Nữ nhân đeo mạng che mặt nói: “Tuy vậy, ta có cảm giác cái gậy ngắn này chỉ sợ chưa phát xuất hết hung lực, giống như là bị cái gì đó ức chế, theo ta thấy, chỉ sợ cái gậy ngắn ấy có quan hệ gì đó với thánh giáo của chúng ta, tên thiếu nên này thân phận có vẻ khả nghi quá, con phải cẩn thận trước khi hành động.” Bích Dao cau mày: “U di, dì nói con nên làm thế nào?” Nữ nhân đeo mạng che mặt hơi trầm giọng thốt: “Bắt lấy bọn chúng, mang về cho cha cháu xem thử, Tông chủ mưu trí cao ngang trời đất, tất nhiên nhìn là biết vật ấy là gì”.
Bích Dao ngẫm nghĩ, nói: “Tốt đấy”.
Trong lúc nói chuyện như vậy, chân họ không hề ngừng, cứ bước dấn lên, hai người còn chưa bằng lòng thì dĩ nhiên là những người mặc áo vàng bên cạnh không động thủ, hai bên một tiến một lùi, trong thời gian nói chuyện ấy đã được một quãng đường.
Trương Tiểu Phàm đỡ Lục Tuyết Kỳ, tâm tình càng lúc càng khẩn trương hơn, bên tai dần nghe tiếng sóng vỗ vang đến, có vẻ như đã quay về bờ nước ban đầu đã gặp.
Bích Dao có chút lo sợ, quay đầu về phía nữ nhân đeo mạng che mặt hỏi: “U di, hình như đó là Vô tình hải phải không?” Nữ nhân đeo mạng che mặt hơi trầm ngâm, tuy nhiên vẫn cứng giọng nói: “Si tình chỉ vi vô tình khổ (Vô tình khổ, đa tình càng khổ - vivi).
Không sai, đó là cái biển thần bí nhất trong ngũ hải, Vô tình hải” “A!”, dường như tuổi trẻ nông nổi, Bích Dao căn bản không quan tâm đến ý tứ cay đắng của nữ nhân được gọi là U di, tỏ ra hết sức hưng phấn: “Hồi nhỏ con có nghe phụ thân nói, sâu trong lòng Vô tình hải có Cửu u chi hải, con còn nghe người nói Tử linh uyên và Tích huyết động gặp nhau tại bờ Vô tình hải, có vẻ như môn phái của chúng ta tìm kiếm bao lâu, giờ đã gặp rồi.” Tuy nhiên nữ nhân đeo mạng che mặt trở nên trầm mặc, không nói một lời.
Bích Dao thấy hơi kỳ lạ, nhìn nàng ta một chút, rồi như để giải tỏa căng thẳng, quay đầu nói: “Tốt, bây giờ ta bắt các ngươi trước, xong rồi sẽ tìm đến Tích huyết động”.
Vừa nói vừa phất tay một cái, năm người áo vàng đồng thời bước lên, chuẩn bị động thủ.
Trương Tiểu Phàm phía sau là Vô tình hải đen tối không thấy đâu là bờ bến, trước mặt lại bị đám người ma giáo bao vây, đúng là phía trước không có lối, muốn lùi cũng chẳng thể lùi, đã đến đường cùng.
Lục Tuyết Kỳ cảm thấy sau lưng mình, trên mặt nước của Vô tình hải thổi đến một trận hàn phong, lạnh thấu tâm can, đã vậy trong người đang yếu đuối vô lực, càng thấy trong lòng phảng phất một cảm giác hôn ám, chỉ sợ là hậu quả của chất độc.
Nàng vốn thông minh, cũng hiểu được trong tình cảnh này, Trương Tiểu Phàm nếu cứ cố gắng bảo vệ nàng thì chỉ có thể cả hai người cùng chết.
Nàng quay đầu, nhìn Trương Tiểu Phàm, thiếu niên đó lúc này có vẻ hết sức lo lắng, cả người căng lên, cả cánh tay đang đỡ nàng cũng đang nắm chặt vì lo lắng, thậm chí trong mắt hắn, còn có khát vọng sinh tồn lẫn với nỗi úy kỵ cái chết.
Chỉ là hắn chưa thể nghĩ ra phải làm gì, nên cứ thụt lùi.
“Trương sư đệ”, nàng gọi nhỏ, Trương Tiểu Phàm nghe thấy, đầu vai hơi động, tựa hồ sắp sửa quay lại, nhưng rồi không biết tại sao lại không hề quay nhìn nàng.
“Lục sư tỉ, trên bình đài đó, tỉ đã cứu và bảo vệ đệ, đệ … đệ … không chạy”, Trương Tiểu Phàm tâm tình vụt trở nên phấn khích, muốn nói những lời hào ngôn tráng ngữ, nhưng lời nói ra đến đầu lưỡi thì như biến đâu mất, cuối cùng chỉ thốt ra được hai chữ “không chạy”.
Lục Tuyết Kỳ không nói gì.
Trương Tiểu Phàm tâm lý đột nhiên trở nên bất an, tự hỏi không biết những gì mình nói có làm phật lòng nàng không? Không biết vì sao, từ lần đầu tiên gặp Lục Tuyết Kỳ, hắn đã cảm thấy hơi sợ người con gái lúc nào cũng lạnh lùng băng giá này.
Ngọn gió lạnh như băng lướt trên mặt sóng Vô tình hải, thổi bay những sợi tóc dài của người con gái đang trầm mặc, nhẹ nhàng lướt qua cổ và gò má hắn.
Sóng nước Vô tình hải dường như đột nhiên cuồn cuộn dâng trào.
Miền đất tối tăm, mơ hồ như thoảng qua một tiếng thở dài, ngọn gió lướt qua, lại như Vô tình hải cười ngạo nghễ, chê trách những việc thế gian.
Bích Dao cười nhẹ, dẫn năm người bao vây xung quanh.
Trương Tiểu Phàm thụt lùi một bước, nhưng chỉ thấy chân mình hạ xuống lạnh ngắt, không ngờ đã bước vào dòng nước lạnh thấu xương của Vô tình hải.
Rồi ngay lúc đó, trên mặt Vô tình hải đang ầm ầm sóng, đột nhiên, một con sóng dâng cao, tiếng sóng dậy điếc tai, mắt thấy cao hàng mấy trượng, cuồng phong rát mặt, những người bên bờ biển đều biến sắc, chân bước hồ như không còn vững.
Nữ nhân đeo mạng che mặt đứng cuối cùng hốt nhiên biến sắc, vội vàng la to: “Bích Dao, quay lại nhanh!” Bích Dao trong lòng hoảng hốt, biết U di có nhiều kinh nghiệm, cả phụ thân cũng rất mực nghe theo nàng ta, bây giờ không nghĩ nhiều, bèn quay lui.
Thân hình nàng vừa động, năm người áo vàng cũng đồng thời lùi về, ven bờ biển chỉ còn Trương Tiểu Phàm với Lục Tuyết Kỳ hai người, bối rối không kịp đề phòng, lúc này bị ngọn sóng lớn đó đổ sầm xuống đầu, cả người ướt đẫm thì không nói gì, cái lạnh vào đến cốt tủy mới là khổ không chịu được.
Sau đó, mọi người nhìn về phía Vô tình hải đột nhiên nổi sóng, chỉ thấy trên mặt biển toàn một màu đen, từ từ lóe lên ánh sáng màu xanh lục sẫm của hai ngọn đèn rất lớn, nhưng nhìn kỹ, ngọn lửa đèn đó thật kỳ quái, không phải hình tròn thường thấy, thay vào đó có hình dạng dài thẳng đứng, đặc biệt ở giữa chừng có hai lỗ hổng đen ngòm, phát ra hung khí lạnh lẽo.
“Là rắn, Là rắn” nữ nhân đeo mạng che mặt run lên, “con súc sanh này không ngờ vẫn chưa chết” Bích Dao hoảng hốt hỏi: “Súc sanh? U di, nó là gì vậy?” Nữ nhân đeo mạng che mặt nhìn hai vòng sáng trên mặt Vô tình hải cuồn cuộn sóng đang càng lúc càng tiến gần bờ, trong giọng nói có vẻ sợ hãi, “Đó là Hắc thủy huyền xà” (Con rắn đen vùng Hắc Thủy).
Bích Dao kinh sợ, không dám tin, hỏi lại một cách ngờ vực: “Không phải con ma thú này một ngàn năm trước ở phía tây Đại Chiểu Trạch đã bị con chim thần Hoàng Điểu giết chết rồi sao?” Nữ nhân đeo mạng che mặt vội vàng đáp: “Nghe phong thanh là vậy, nhưng hôm nay nó lại xuất hiện ở đây, ta cũng không biết là thế nào.
Bích Dao, Hắc thủy huyền xà là con ma thú từ thời thượng cổ, hung hãn không kể xiết, trừ Hoàng điểu là kẻ địch trời sinh thì không gì loại trừ nó được, chúng ta rút lui mau.” Bích Dao lùi về sau hai bước, đột nhiên quay đầu hỏi: “Nhưng còn tiểu tử kia?” Nữ nhân đeo mạng che mặt liên tục lắc đầu, nói: “Ta không lo quá nhiều chuyện được đâu, lui mau thôi” Bích Dao vẫn còn do dự, nhưng tại bờ biển Trương Tiểu Phàm và Lục Tuyết Kỳ hai người đang ướt mèm, trong một chớp mắt tựa hồ ngừng thở.
Đến gần hơn, hai người có thể nhìn rõ được, hai ngọn đèn sáng rực cao bằng hai người ấy, không ngờ là một cặp mắt khổng lồ.
Lại nói từ lúc bước chân vào Vạn bức cổ quật, Trương Tiểu Phàm không ngừng thấy những cặp mắt kỳ quái hoặc to lớn, như Xích ma nhãn của Tòng niên lão đại hay cặp mắt lớn của con yêu thú đầu lợn, nhưng vô luận thế nào, với cặp mắt đang nhìn thấy đơn giản là không thể so bì được.
Gió biển thốc vào mặt, mang đến không ngờ không phải là vị mặn của biển, mà là mùi tanh bao trùm trời đất, xốc thẳng vào mũi.
Một con rắn khổng lồ to không gì sánh nổi, chầm chậm xuất hiện trước mặt họ.
Nửa mình dưới của nó uốn khúc tiến lên, thân rắn chìm trong nước biển, mọi người nghĩ là cả mình con rắn còn có thể to hơn vậy đến ba lần, nhưng chỉ phần trên đang ngóc lên không trung và cái đầu của con Hắc thủy huyền xà thôi, không ngờ là đã mấy chục trượng cao, mắt rắn phát tán ánh sáng xanh thẫm, lúc này đang từ trên ngó xuống, nhìn mọi người như nhìn một đám kiến vậy.
(1) Trương Tiểu Phàm trước giờ không hề biết, trên thế gian này còn có sinh vật lớn như vậy, thậm chí hắn từng nghĩ, Linh tôn Thuỷ kỳ lân ở Thông Thiên phong tại Thanh Vân Sơn là con linh thú lớn nhất thiên hạ.
Nhưng giờ so với con Hắc thủy huyền xà trước mắt, Thuỷ kỳ lân về kích thước không khác một con chó con.
Không nói chi hắn, mà cả Lục Tuyết Kỳ bên cạnh, thậm chí Bích Dao thuộc ma giáo và những người còn lại, tuy đã từng thấy những con thú to đến khó hình dung, lúc này thấy vậy cũng lặng như tờ.
-------------------- (1) Trong Sơn Hải Kinh, Đại Hoang Nam Kinh: “Ở vùng Hắc Thủy phía nam có con Huyền xà, là loài ăn thịt.
Ở Vu Sơn, phía tây có Hoàng điểu.
Đế dược, bát trai (hiểu chit liền – dzitcon), Hoàng điểu ở Vu san là đại địch của Huyền xà” Lại nói: “Hắc thủy huyền xà là thần ma dị thú: rắn khổng lồ, thân đen, bụng trắng, mắt xanh, thân rắn to 4 trượng, dài hơn trăm trượng.
Ăn thần tiên dược nên bất tử, thọ hơn vạn năm, sống ở phía tây Đại Chiểu Trạch.
Sau này nghe nói sống trong lòng biển.”.
vào ngày: 29 tháng 3 năm 2006.
Số lần đọc: 27292136.
Thuyền muối của hai gã vào Trường Giang không lâu thì thời tiết xấu đi nhanh chóng, mưa gió dầm dề.
Đã có bọn Đoạn Ngọc Thành bốn người phụ trách lái thuyền nên Từ Tử Lăng đích thân xuống bếp làm cơm.
Gã và Khấu Trọng đã từng làm đầu bếp trong quán ăn nên tay nghề hết sức thành thục.
Khấu Trọng đi tuần vài vòng trên mạn thuyền, rồi không hiểu tại sao gã cứ có cảm giác như đang bị người khác ngầm giám thị, nhưng trên sông lại không có con thuyền nào, cả hai bên bờ cũng vắng vẻ không một bóng người.
Sau khi dặn dò bọn Ma Quý đề cao cảnh giác, gã liền đi đến trù phòng ở cuối thuyền tìm Từ Tử Lăng.
Thức ăn cũng đã làm được bảy tám phần, Từ Tử Lăng thấy Khấu Trọng tới liền chau mày nói: “Ta lại có cảm giác rất bất thường rồi, thỉnh thoảng lại giật mình một cái, có làm thế nào cũng không thể bình tỉnh lại được!”.
Khấu Trọng ngưng thần quan sát xung quanh một hồi, sau đó mới bước tới bên cạnh gã thấp giọng nói: “ Ta hoài nghi địch nhân đã lên thuyền rồi, nói không chừng chính là tên tiểu tử Dương Hư Ngạn, ngươi còn nhớ sáng sớm nay chúng ta đã có cảm giác kỳ dị nhưng lại không thấy bóng người không?”.
Từ Tử Lăng gật đầu đồng ý, Dương Hư Ngạn được xưng tụng là Ảnh Tử Thích Khách, rất tinh thông thuật ẩn hình dấu tích, lai vô ảnh khứ vô hình, trong thiên hạ e rằng cũng chỉ có mình y có được bản lãnh này.
Khấu Trọng lại nói tiếp: “ Nếu như đơn đả độc tấu, hai chúng ta đều không phải đối thủ của y, nhưng nếu liên thủ lại thì may ra có thể liều một phen.
Vì vậy kể từ bây giờ, ta với ngươi tuyệt đối không thể rời xa nhau!”.
Song mục Từ Tử Lăng lộ thần sắc kiên định, lắc đầu nói: “Nếu làm như vậy, chúng ta vĩnh viễn cũng không thể trở thành cao thủ chân chính được!”.
Khấu Trọng thoáng ngẩn người: “ Ngươi nói cũng đúng, nếu đã như vậy, chi bằng chúng ta tiên phát chế nhân, tìm cách dụ y xuất hiện quyêt một trận sinh tử! Hắc! Không biết giờ đây tên tiểu tử đó đã trở thành người của phe nào rồi? Hôn quân đã chết sao y không về hưu nhỉ?”.
Từ Tử Lăng tỏ vẻ bất mãn: “ Chỉ nghe câu cuối cùng của ngươi đã biết ngươi vẫn còn sợ hãi trong lòng, mẹ không phải đã dạy chúng ta đặt mình vào chỗ chết để tìm cái sống hay sao? Chỉ cần quên hết sinh tử chúng ta mới có thể phát huy hết toàn bộ công lực, cứ chưa đánh đã sợ giống ngươi thì tất bại chứ chẳng nghi!”.
Khấu Trọng gắng gượng chống đỡ: “ Ngươi đừng quên tên tiểu tử Dương Hư Ngạn ấy dám hành thích cả lão gia tử của chúng ta.
Chúng ta nếu như luyện thêm vài năm công phu thì chắc cũng có thể thử với lão gia một phen, nhưng bây giờ thì vẫn chưa được”.
Từ Tử Lăng thở dài một tiếng: “ Nói thực lòng, trong lòng ta cũng sợ hãi lắm.
Nhưng đây mới là mục đích của chuyến buôn muối này, chính là đặt mình vào tử địa, toàn lực cầu sinh, tiến hành một cuộc tu luyện nghiêm ngặt nhất về mặt võ đạo, ngươi có hiểu không?”.
Khấu Trọng hít sâu một hơi, vỗ ngực nói: “ Được rồi! Ta nghe lời ngươi, nhưng ngươi cũng phải cẩn thận đấy!”.
Nói đoạn gã quay đầu bỏ đi.
Từ Tử Lăng làm nốt món ăn cuối cùng, đang định bưng đi thì chợt nghe một tiếng thở nhè nhẹ như của nữ nhân vang lên ngoài cửa.
Từ Tử Lăng khẽ giật mình.
Với tu vi hiện nay của gã, ai có thể đến gần như vậy mà vẫn không bị cảm quan linh mẫn của gã phác giác? Gã vội quay người lại tắt hết đèn lửa.
Cùng lúc đó, hai bên tai gã chợt vang lên tiếng rú thê lương thảm thiết, tựa như từ âm gian văng vẳng về vậy.
Từ Tử Lăng đứng yên bất động, thu nhiếp tâm thần, vận công tụ vào song mục, chung quanh lập tức rõ ràng như trước.
Lập tức chấn động tâm thần.
Chỉ thấy trước cửa có một nữ tử tóc dài áo trắng, tuy nàng cúi đầu không thể nhìn rõ mặt nhưng thần thái thể hình và quan trọng hơn cả là cảm giác mà nàng ta đem lại đều giống Phó Quân Sước vô cùng.
Từ Tử Lăng nhất thời quên rằng Phó Quân Sước sớm đã rời khỏi thế gian này từ lâu, buột miệng thốt: “Mẹ!”.
Nữ tử đó khẽ run lên, rồi đột nhiên lại biến mất.
Từ Tử Lăng vội bổ người lao ra ngoài.
Ngoài hành lang tối om như mực, không một bóng người.
Tiếng y phục phất gió lên, Khấu Trọng tung mình lao tới, trầm giọng hỏi: “Bốn người bọn Đoạn Ngọc Thành biến mất cả rồi! Ủa? Ngươi làm sao vậy?”.
Từ Tử Lăng chưa kịp trả lời.
“ Tõm tõm tõm tõm!”.
Bốn tiếng động lần lượt vang lên ở hai bên mạn thuyền.
Hai gã biết ngay có chuyện chẳng lành, vội rảo chân chạy ra bên ngoài.
Vừa ra khỏi cửa khoang thuyền, cả hai đã sững người đứng lại.
Trong làn mưa lất phất, một bạch y nữ tử lưng đeo trường kiếm tóc dài phất phơ đang ngồi bó gối, cơ hồ như cả thiên địa này chỉ có một mình nàng cô độc vậy.
Từ góc độ của hai gã nhìn ra, những đường nét trên thân thể nàng ít nhất có đến chín phần giống Phó Quân Sước, đặc biệt là mái tóc dài phất phơ trước gió và thể thái an nhiên tự tại kia, càng đặc biệt hơn nữa là “cảm giác” của hai gã khi nhìn thấy nàng.
Từ Tử Lăng còn đỡ hơn một chút, nhưng Khấu Trọng thì đã kêu lên thất thanh: “Mẹ!”.
Nữ tử chậm rãi quay đầu lại.
Đó là một gương mặt đoan trang trầm tĩnh, chiếc mũi dọc dừa nằm ngay ngắn, đôi mắt sáng long lanh của nàng như muốn nhìn xuyên qua nơi sâu thẳm nhất trong linh hồn hai gã.
Thì ra đó chính là mỹ nữ bạch y thần bí đã cùng Bạt Phong Hàn xuất hiện ở Vương phủ lần trước.
Lúc đó hai gã đã có cảm giác nàng có gì đó rất giống Phó Quân Sước, thêm vào đêm nay nàng ăn mặc hệt như Phó Quân Sước nên trước sau mới khiến cả Từ Tử Lăng lẫn Khấu Trọng đều buột miệng thốt lên một tiếng gọi “mẹ” như vậy.
Thuyền muối không có người điều khiển bánh lái, thuận gió đi ngược dòng nước, hiện giờ hà đạo vẫn thẳng nên chưa phát sinh vấn đề, nhưng đến chỗ khúc ngoặt, đảm bảo sẽ lao lên bờ chứ chẳng nghi.
Khấu Trọng giật mình bừng tĩnh, cúi người thi lễ nói: “Dám hỏi cô nương đã xử trí bốn vị huynh đệ của chúng ta thế nào rồi?”.
Nữ tử thản nhiên nói: “Quăng đi rồi!”.
Hai gã ngớ người đưa mắt nhìn nhau, nếu như nàng ta điểm huyệt bọn Đoạn Ngọc Thành rồi quăng xuống nước, bốn người ấy chết là cái chắc.
Nữ tử hừ lạnh nói: “ Hai tên tiểu tử các ngươi còn lợi hại hơn tưởng tượng của ta nữa.
Đã hại sư tỷ của ta thì chớ, lại còn trước sau kêu tỷ ấy là mẹ, thật là chướng tai!”.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng ngạcnhiên vô cùng, thì ra đối phương là sư muội của Phó Quân Sước, trong lòng cùng lúc than không hay, như vậy chẳng phải hai gã không thể báo cừu cho bọn Đoạn Ngọc Thành hay sao? Khấu Trọng cười khổ nói: “ Thì ra là sư...hì! Phải gọi thế nào mới được đây? Hay cứ gọi là dì đi vậy!”.
Nữ tử sa sầm mặt ngọc, miệng quát lớn: “ Câm miệng! Các ngươi có thể lừa gạt người khác chứ đừng hòng lừa được Phó Quân Du này.
Sư tỷ ta hận nhất là người hán, lại là hoàng hoa khuê nữ, làm sao mà nhận các ngươi làm con được? Càng không nói đến chuyện đem bí mật của Dương Công Bảo Khố bảo cho hai tên hán cẩu các ngươi!”.
Từ Tử Lăng vội nói: “ Dì chớ nên hiểu lầm, trước khi chết đích thực mẹ đã nhận chúng con làm nghĩa tử, còn truyền thụ công phu cơ bản của quý phái cho chúng con nữa, nếu như dì không tin thì có thể thử ngay tại đây!”.
Phó Quân Du lạnh lùng nói: “ Được lắm! Vậy các ngươi nói cho ta biết cái gì gọi là Dịch Kiếm Chi Thuật? ”.
Hai gã lập tức á khẩu vô ngôn.
Khấu Trọng nói: “Mẹ chỉ truyền cho chúng con đệ nhất tầng công phu của Cửu Huyền Đại Pháp thì đã trọng thương mà chết, không có nói tới Dịch Kiếm Chi Thuật!”.
Phó Quân Du ngẩng mặt nhìn mưa rơi, nhạt giọng nói: “Sử kiếm như đánh cờ, mỗi lần xuất kiếm cũng giống như đặt một quân cờ, chiến trường chính là một bàn cờ sống, thiên biến vạn hóa, nếu như không thể nắm được toàn cục, dự liệu được chiêu sau của địch nhân, sẽ không thể nắm được cơ hội chiến thắng, đạo lý quan trọng này sư tỷ có dạy cho các ngươi hay không?”.
Lúc này con thuyền đã ra khỏi quỹ đạo, lệch hẳn sang một phía.
Từ Tử Lăng nói: “Mẹ chỉ dạy chúng con tất cả thần thông biến hóa đều nằm trong đạo lý tự túc mà thôi!”.
Thân hình kiều mị của Phó Quân Du khẽ rung lên nhè nhẹ, cúi đầu trầm tư gì đó.
Thuyền muối cách bờ chỉ còn bốn trượng, may mà một trận gió thổi tới lại đẩy thuyền ra giữa lòng sông, tình cảnh thật kinh hiểm phi thường.
Mỹ nữ đến từ cao lệ đột nhiên mím đôi môi anh đào nói: “ Ta phải giết các ngươi!”.
Hai gã thất thanh thốt lên: “Dì vẫn chưa tin sao?”.
Phó Quân Du lạnh lùng trợn mắt nhìn hai gã, thanh điệu bất ngờ trở nên nhu hòa: “ Chính vì ta tin các ngươi nên mới phải giết các ngươi! Hừ! Sư tỷ, tỷ làm sao lại đem thần công dạy cho lũ hán cẩu này chứ? Hôm nay Quân Du sẽ giúp cho tỷ thanh lý môn hộ, rồi giấu giếm giùm sư tỷ chuyện này nữa!”.
Câu nói cuối cùng, nàng ngẩng cao đầu như muốn nói với một người nào đó không tồn tại.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng nghe mà tóc gáy dựng ngược.
Không phải vì hai gã sợ Phó Quân Du, mà là do quan hệ của nàng với người mẹ Phó Quân Sước của hai gã, thử hỏi hai gã làm sao có thể ra tay hạ thủ với sư muội của mẹ mình chứ? Cuộc chiến này chẳng lẽ chỉ có thể thất bại mà không thể thắng hay sao? Khấu Trọng vội nói: “Du di xin hãy yên tâm, từ giờ trở đi chúng con sẽ không nhắc tới chuyện mẹ đã dạy Cửu Huyền Đại Pháp nữa là được chứ gì?”.
Phó Quân Du quát lên một tiếng: “Ai là Du di của hai tên hán cẩu các ngươi!” Từ Tử Lăng và Tiểu Khiếm biết nàng ta lúc nào cũng có thể động thủ, không dám coi thường, lập tức toàn thần giới bị.
Chẳng ngờ Phó Quân Du lại như đang suy nghĩ gì đó, một hồi lâu sau mới chậm rãi nói: “ Thôi được, nể tình sư tỷ, ta tha cho hai ngươi một mạng! Nhưng phải đáp ứng hai điều kiện!”.
Hai gã thấy có cơ xoay chuyện, vội vàng hỏi xem là điều kiện gì.
Phó Quân Du lạnh lùng đảo mắt quan sát hai gã một lượt, đoạn bình tĩnh nói: “Đầu tiên các ngươi phải phát thệ từ nay vĩnh viễn không được tiết lộ bí mật về Dương Công Bảo Khố cho bất cứ ai, đồng thời phải nói cho ta biết bảo tàng ở đâu”.
Từ Tử Lăng không cảm thấy gì nhưng Khấu Trọng thì lập tác ngẩn người, bảo tàng này có quan hệ trọng đại đến đại kế tranh hùng thiên hạ của gã, làm sao có thể nói cho người khác được? Phó Quân Du tiếp tục nói: “Điều kiện thứ hai là ta phải thu hồi võ công của hai ngươi, tâm pháp Dịch Kiếm Phái tuyệt đối không thể lưu lại chỗ người Hán được”.
Khấu Trọng thở phào nhẹ nhõm.
Gã vốn sợ Từ Tử Lăng sẽ bức gã tiếp nhận điều kiện thứ nhất, nhưng hiện giờ Phó Quân Du đã lên tiếng đòi phế võ công của hai gã, tự nhiên Từ Tử Lăng không thể chấp nhận.
Nghĩ đoạn bèn hừ lạnh nói: “Nếu ngươi thật sự là sư muội của mẹ làm sao lại không biết bí mật về Dương Công Bảo Khố chứ.
Hừ, suýt chút nữa thì bị ngươi lừa rồi!”.
Từ Tử Lăng than thầm trong dạ, biết Khấu Trọng vì đại nghiệp tranh bá thiên hạ của mình nên đã không còn để ý xem Phó Quân Du có phải là sư muội của mẹ hay không nữa rồi.
Phó Quân Du chẳng ngờ lại hết sức bình tĩnh, lẩm bẩm khẽ than một mình: “ Sớm biết bọn Hán cẩu là như vậy rồi, sư tỷ làm sao có thể hồ đồ như vậy được chứ!”.
Phó Quân Du đã rút bảo kiếm cầm trong tay, cùng lúc tung người lên không, bay qua đầu hai gã, hạ thân xuống trước cửa khoang thuyền, nhìn hai gã với vẻ khinh bỉ nói: “Để ta xem sư tỷ đã dạy các ngươi công phu gì!”.
Động tác của nàng nhanh nhẹn tuyệt luân, lại liền mạch như lưu thủy hành vân, tư thái mỹ diệu, khinh công so với Phó Quân Sước thì còn cao hơn một bậc.
Khấu Trọng lấy “Tỉnh Trung Nguyệt” ra thủ thế, miệng hét lớn: “Mẹ! Chúng con chỉ là bị bức bách mà thôi, xin người chớ trách hài nhi mục vô tôn trưởng!”.
Từ Tử Lăng biết Khấu Trọng nói câu này kỳ thực là để cho mình nghe, thuận mắt nhìn lên phía thượng du, kinh hãi phát hiện một chỗ ngoặc gấp ở phía xa xa.
Lúc này Phó Quân Du đã đứng chắn mất đường ra chỗ bánh lái của gã.
Thần tình Phó Quân Du tĩnh lặng như mặt hồ không một gợn sóng, nhưng sát khí trong đôi mắt đẹp thì bốc lên phừng phừng, bảo kiếm trong tay khẽ rung lên, phát ra từng đợt, từng đợt kiếm khí, bức hai gã phải vận công kháng cự.
Khấu Trọng tiến lên một bước, hoành đao thủ thế, lạnh lùng nói: “Đao kiếm vô tình, tốt nhất dì nên nghĩ lại!”.
Phó Quân Du giễu cợt nói: “Ngươi không phải nói ta là đồ giả mạo hay sao? Tại sao cứ mở miệng ra là gọi ta là dì thế?”.
Khấu Trọng khôi phục lại hào khí vốn có của mình, bật cười ha hả nói: “Dì hãy tự nghĩ xem! Sự thực thì mẹ chưa kịp nói bí mật bảo khố cho chúng con thì đã đoạn khí rồi! Vì thế hiện giờ dì chỉ có thể truy hồi võ công, nhưng chúng con thì tuyệt đối không thúc thủ chờ người ta xử trí đâu.
Nếu dì đã quyết ý, vậy thì để hai đứa cháu này xem bản lĩnh của dì thế nào!”.
Lời còn chưa dứt, Phó Quân Du đã vọt người lao tới cách gã năm thước, vung kiếm xả thẳng vào vai trái gã, kiếm pháp vừa nhanh vừa ảo diệu như loài ma mị.
Khấu Trọng trước nay chưa từng thấy người nào có thân pháp nhanh như Phó Quân Du, nhưng gã vẫn không hề hoảng loạn, lập tức vận đao chống đỡ.
Thứ gã ỷ trượng vào không phải là đôi nhục nhãn, mà là cảm giác thông linh kỳ diệu mà Trường Sinh Quyết đem lại.
Từ Tử Lăng cũng bị tốc độ của nàng làm giật mình đánh thót.
Lúc Phó Quân Du phát động, người tựa như hóa thành một làn khói hư ảo, không có gì là thực chất nữa.
“ Đinh!”.
Đao kiếm giao kích! Thân hình vạm vỡ của Khấu Trọng run lên bần bật, lảo đảo dịch người sang bên hai bước mới có thể đứng vững.
Phó Quân Du thì bay ngược về phía mạn thuyền, trong nháy mắt đã lao vọt trở lại, liên tiếp công ra năm kiếm.
Mỗi một kiếm đều như không công vào Khấu Trọng, nhưng lại khiến gã phải khổ sở đón đỡ, Từ Tử Lăng đứng bên xem mà cũng cảm thấy khó hiểu vô cùng.
Phó Quân Du đột nhiên tung ra một cước, mũi giày điểm vào đùi non của Khấu Trọng lúc này đang bị kiếm chiêu làm cho tay chân luống cuống, chiêu thức hiểm độc lại lăng lệ phi thường.
Khấu Trọng gầm lên một tiếng, lách người né tránh như một con cá quẫy mình ở một góc độ mà Phó Quân Du không thể nào tưởng tượng ra được, chẳng những tránh được một cước hiểm ác của nàng, còn phản thủ vung đao lên chém vào eo hông bên phải của Phó Quân Du.
Phó Quân Du hiển nhiên kinh ngạc phi thường, lắc mình né tránh một đao của gã, đoạn lăng không đảo mình ra phía sau Khấu Trọng.
Tỉnh Trung Nguyệt trong tay Khấu Trọng luồn qua nách, tiếp tục đẩy Phó Quân Du phải bay ra xa né tránh.
Phó Quân Du bất ngờ dịch người đến bên cạnh Từ Tử Lăng, vung tay rải ra mười điểm hàn quang.
Từ Tử Lăng thở dài một tiếng, biết sau khi nàng ta thử qua thực lực của Khấu Trọng, sợ rằng hai gã liên thủ, lại thấy gã không có binh khí cầm tay nên có ý đồ thu thập trước, sau đó mới toàn lực đối phó với Khấu Trọng.
Khấu Trọng tức giận hét vang: “ Bà nương thối này thật tàn độc, Tiểu Lăng ngươi tuyệt đối không thể lưu tình!”.
Từ Tử Lăng sớm đã tung mình vọt lên như một cánh chim khổng lồ, hóa quyền thành đao, chém mạnh vào lưới kiếm dày đặc! Kình khí chạm nhau! Phó Quân Du kinh hãi vì Từ Tử Lăng chẳng những có thể dùng tay không tiếp kiếm, lại còn từ trong kiếm ảnh trùng trùng nhận ra vị trí chính xác của bảo kiếm, xảo diệu hóa giải công thế của nàng thì gã đã hạ thân xuống phía sau lưng nàng, dùng lưng đụng mạnh.
Cách đánh như vậy, cả nghe nàng cũng chưa từng nghe qua.
Có điều nàng đã nhận ra nội lực của hai gã tuy kỳ dị tuyệt luân nhưng vẫn còn sút kém hai ba phần so với đệ thất trùng Cửu Huyền Đại Pháp của nàng, trong lòng thầm nhủ tự ngươi muốn chết, đoạn dồn nội lực ra phía sau lưng, ngạnh tiếp cú đụng của Từ Tử Lăng.
“Ầm!”.
Từ Tử Lăng miệng phun ra một búng máu, bay ra như một con diều đứt dây.
Khấu Trọng sớm đã chuẩn bị, tung người lên đón lấy gã.
Phó Quân Sước cũng bị lực phản chấn làm cho lảo đảo lao về phía trước ba bước, đồng thời từng tia chân khí nhỏ mong manh xâm nhập vào nội thể, khó chịu đến độ suýt chút nữa thì thổ huyết.
Có điều nàng không kinh hãi mà còn vui mừng, cố dồn nén thương thế, quay người trở lại, trường kiếm trong tay lao vút về phía sau lưng Từ Tử Lăng như một tia chớp, ý đồ một chiêu giải quyết cả hai gã, hạ thủ quyết chẳng lưu tình! Không ngờ Khấu Trọng sớm đã truyền chân khí vào trong nội thể Từ Tử Lăng, hóa giải phần lớn thương thế, lúc này hai gã bất chợt phân khai.
Khấu Trọng hú lên một tiếng dài, Tỉnh Trung Nguyệt lập tức chém ra.
Từ Tử Lăng cũng đánh ra một quyền nhắm vào vai trái nàng.
Trong lúc bất phòng, Phó Quân Du chỉ kịp kêu lên một tiếng, trường kiếm trong tay phải xoắn lại với đao của Khấu Trọng, tay trái thì đưa lên đỡ quyền của Từ Tử Lăng.
Cùng lúc phải ngạch tiếp thế công như bài sơn đảo hải của hai cao thủ trẻ tuổi mới quật khởi trên giang hồ.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng bị chấn lực đẩy ngược lại, lảo đảo muốn ngã, còn Phó Quân Du thì thổ ra một bụm máu nhỏ, tung mình vọt lên cao hạ thân xuống nóc khoang thuyền, rồi lại lộn nhào trên không hai cái nữa, bay vút vào bờ.
Chỉ nghe tiếng nàng văng vẳng truyền lại: “Cái mạng của hai ngươi tạm thời để đó, ngày khác ta sẽ đến lấy!”.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng vừa mới đứng vững.
Thuyền muối cuối cùng cũng húc phải một tảng đá ngầm khiến hai gã ngã lộn nhào.
vào ngày: 25 tháng 7 năm 2007.
Số lần đọc: 11920342.
Trên cầu treo Hào Kiệt lâm nguy.
Lệnh Hồ Xung hỏi: - Kiến thức của hai vị tiền bối đã đến trình độ phi thường.
Vậy hôm ấy ở trong chùa Thiếu Lâm hai vị nhìn nhận thủ pháp của Tả Lãnh Thiền ra chiêu có lẫn võ công trong Quỳ hoa bảo điển không? Phương Chứng đại sư trầm ngâm một lúc rồi nhìn Xung Hư hỏi: - Ðạo huynh có cao kiến gì không? Xung Hư đáp: - Chúng ta là người tu đạo chưa từng thấy qua Quỳ hoa bảo điển nhưng cứ theo lẽ thường mà phỏng đoán thì kiếm pháp của phái Tung Sơn dĩ nhiên không có cách nào biến hóa nên được những chiêu thức đó.
Chính Tả Lãnh Thiền cũng chẳng thể suy nghĩ mà sáng lập ra được.
Phương Chứng nói: - Ðúng thế! Nhưng dù Tả Lãnh Thiền có được coi Quỳ hoa bảo điển hoặc Tịch tà kiếm pháp thì sự lãnh hội của hắn cũng chỉ có ngần mà thôi.
Vì thế nên hắn không địch nổi Nhậm giáo chủ.
Ðoạn lão hỏi Lệnh Hồ Xung: - Ngày rằm tháng sau Tả Lãnh Thiền triệu tập Ngũ nhạc kiếm phái lên đại hội ở núi Tung Sơn để đề cử và suy tôn chức chưởng môn Lệnh Hồ thiếu hiệp có cao kiến gì không? Lệnh Hồ Xung mỉm cười đáp: - Còn chuyện suy tôn gì nữa? Chức chưởng môn Ngũ nhạc phái dĩ nhiên về tay Tả Lãnh Thiền chứ còn ai vào đấy? Phương Chứng hỏi: - Trước trường hợp này, Lệnh Hồ thiếu hiệp cũng không phản đối ư? Lệnh Hồ Xung đáp: - Hắn đã bàn soạn với các phái Thái Sơn, Hành Sơn, Hoa Sơn cộng với phái Tung Sơn của hắn tức là bốn phái đồng ý rồi.
Vậy phái Hằng Sơn của vãn bối ở vào thế cô lập thì dù có muốn phản đối cũng bằng vô dụng.
Phương Chứng nói: - Theo ý kiến của lão tăng, thiếu hiệp nên phản đối về việc năm phái hợp một bằng những lý lẽ nghiêm minh thì phái Tung Sơn của hắn chưa chắc đã được hết thảy mọi người chịu phục.
Giả tỷ năm phái hợp một mà thành định cục thì chức chưởng môn sẽ căn cứ vào võ công mà quyết định.
Nếu thiếu hiệp đem toàn lực ra mà đối phó thì kiếm pháp của thí chủ có thể thắng được Tả Lãnh Thiền.
Khi đó thiếu hiệp cứ đánh bạo đoạt lấy ngôi chưởng môn vào trong tay.
Lệnh Hồ Xung ngẩn người ra một lúc rồi ngập ngừng đáp: - Vãn bối...
Vãn bối...
Xung Hư nói ngay: - Lão đạo cùng phương trượng đại sư đã thương nghị với nhau từ lâu, đều nhận thấy lão đệ là người tính tình ngay thẳng, lại coi lạt đường danh lợi.
Tình thực mà nói thì lão đệ có lên nắm quyền chưởng môn Ngũ nhạc phái thì không khỏi lề luật bị khơi nới mà hành vi của quần đệ tử đi đến chỗ phóng túng, chưa chắc đã là hạnh phúc cho võ lâm...
Lệnh Hồ Xung cười khanh khách nói: - Ðạo trưởng nói đúng quá! Bảo vãn bối quản thúc người khác thì không được đâu.
Người trên không chính thì kẻ dưới phải tà.
Lệnh Hồ Xung này vốn là một tên lãng tử vô hạnh lại ham mê rượu chè.
Xung Hư nói: - Dù cho tính phù phiếm vô hạnh cũng còn đỡ tai hại hơn con người có dã tâm mưu đồ những công cuộc lớn lao một cách bất chính.
Lão đệ mà lên nắm quyền chưởng môn Ngũ nhạc phái thì điều thứ nhất không dấy động can qua để đi giệt ma giáo.
Ðiều thứ hai là không có dạ thôn tính phái Võ Ðương và phái Thiếu Lâm của chúng ta.
Ðiều thứ ba lão đệ cũng chẳng thích gì chuyện xâm lược phái Nga Mi, Côn Luân.
Phương Chứng mỉm cười nói: - Lão tăng cùng Xung Hư đạo huynh tính toán như vậy tuy nói là tạo phúc cho võ lâm mà thực ra cũng một nửa vì tư lợi.
Xung Hư nói: - Mở cửa nhà trời rồi mới nói chuyện sáng tỏ.
Lão hòa thượng và lão đạo sĩ này lên núi Hằng Sơn một là để hoan hô lão đệ hai là vì lời thỉnh cầu của hàng ngàn hàng vạn đồng đạo cả hai phe chính tà.
Phương Chứng chắp tay nói: - A Di Ðà Phật! Cuộc kiếp sát mà nổi lên thì rồi sẽ không biết đi tới đâu.
Lệnh Hồ Xung trầm ngâm một lát rồi nói: - Hai vị tiền bối đã dạy thế, vản bối không dám khước từ nhưng xin hai vị soi xét cho.
Vãn bối là một kẻ tiểu tử hậu sinh, làm chưởng môn phái Hằng Sơn đã là ngông cuồng quá đỗi.
Nếu lại làm chưởng môn Ngũ Nhạc phái thì e rằng anh hùng thiên hạ phải cười đến trẹo mồm.
Bây giờ đành thế này vậy.
Làm chưởng môn Ngũ nhạc phái thì vãn bối dĩ nhiên không dám.
Nhưng ngày rằm tháng ba vãn bối nhất định lên núi Tung Sơn đạo náo một phen để ngăn cản Tả Lãnh Thiền không thể làm chức chưởng môn Ngũ nhạc phái được.
Nếu vãn bối không làm nên việc thì cũng phải quấy rối cho nát bét.
Xung Hư nói: - Chỉ quấy rối thì không thành vấn đề.
Giả sử gặp tình thế bắt buộc lão đệ không làm chưởng môn không xong thì khi đó chẳng thể khước từ.
Lệnh Hồ Xung vẫn lắc đầu quầy quậy.
Xung Hư nói: - Nếu lão đệ không giành dựt thì dĩ nhiên Tả Lãnh Thiền sẽ làm chưởng môn.
Khi đó năm phái hợp nhất, Tả Lãnh Thiền sẽ tha hồ mà thao túng quyền sát sinh.
Việc đầu tiên là hắn đối phó với lão đệ.
Lệnh Hồ Xung thở dài nói: - Nếu vậy vãn bối cũng đành chịu chứ biết làm sao? Xung Hư nói: - Dù lão đệ có bỏ đi để thoát thân, Tả Lãnh Thiền không bắt được lão đệ tất hắn sẽ hành hạ đệ tử phái Hằng Sơn chẳng còn nể nang gì nữa.
Ðịnh Nhàn sư thái đã giao quần đệ tử vào tay lão đệ mà lão đệ để mặc cho Tả Lãnh Thiền tùng xẻo ư? Lệnh Hồ Xung vỗ tay vào lan can lớn tiếng: - Không được! Xung Hư lại nói: - Khi đó sư phụ, sư nương, sư đệ, sư muội của lão đệ ở phái Hoa Sơn Tả Lãnh Thiền nhất định không để yên.
Chỉ trong vòng mấy năm là họ bị đại họa lâm đầu.
Liệu lão đệ có nhẫn tâm bỏ mặc họ không nhìn nhõi gì đến chăng? Lệnh Hồ Xung trong lòng run sợ lùi lại hai bước nhìn Phương Chứng cùng Xung Hư xá dài nói: - Nhờ ơn hai vị tiền bối chỉ điểm.
Nếu không thì Lệnh Hồ Xung này không biết cố gắng và sẽ để lụy cho nhiều người.
Phương Chứng, Xung Hư cũng hành đại lễ đáp lại.
Phương Chứng nói: - Ðến ngày rằm tháng ba lão tăng cùng Xung Hư đạo huynh sẽ thống lãnh đệ tử bản môn lên núi Tung Sơn để trợ oai cho Lệnh Hồ thiếu hiệp.
Xung Hư nói: - Nếu bọn người phái Tung Sơn có hành động khác lạ không theo quy củ hai phái Thiếu Lâm và Võ Ðương sẽ ra tay ngăn cản.
Lệnh Hồ Xung cả mừng nói: - Nếu được hai vị tiền bối hiện diện tại trường chủ trương đại cuộc thì chắc Tả Lãnh Thiền không dám hành động càn rỡ.
Ba người định xong đâu đấy, tuy biết rằng bước tiền đồ còn nhiều nỗi gian nguy nhưng trong lòng đã có định kiến thì cũng yên tâm được một phần.
Xung Hư cười nói: - Chúng ta về thôi kẻo họ đột nhiên không thấy tân chưởng môn đâu sinh lòng hồi hộp.
Ba người trở gót vừa đi được bảy tám bước thì đột nhiên dừng lại.
Lệnh Hồ Xung quát hỏi: - Ai đó! Chàng thấy đầu cầu bên kia có tiếng nhiều người hô hấp.
Hiển nhiên trong gác Linh Quy ở mé tả chùa Huyền Không có người mai phục.
Tiếng quát vừa dứt, bỗng nghe tiếng "binh binh" mấy tiếng vang lên! Mấy mảnh cửa sổ gác Linh Quy đồng thời bị người đánh bay đi.
Trong cửa sổ gác này cũng có mười mấy cây cung lắp tên sẵn nhằm vào ba người.
Phương Chứng, Xung Hư và Lệnh Hồ Xung là những tay cao thủ tuyệt đỉnh trong võ lâm hiện nay, nhưng những cung tên nhằm vào ba người này không phải là cung tên tầm thường.
Chắc rằng những nhân vật nấp sau cửa sổ để bắn tên cung không phải hạng kém cỏi.
Kể ra cục diện này cũng chẳng làm gì nổi ba người.
Có điều ba vị đang ở trên cây thiên kiều để nối hai gác mà bên dưới là vực sâu muôn trượng.
Người trên cầu đã không thể nhảy xuống vực mà cây cầu lại chật hẹp chỉ rộng chừng vài thước nên không có đất để xoay sở.
Ðắc dị lại người trong mình không dắt binh khí nên gặp biến cố đột ngột trong lòng không khỏi kinh hãi.
Lệnh Hồ Xung giữ địa vị chủ nhân.
Chàng nghiêng người đi để chắn trước mặt hai vị quý khách, đồng thời chàng quát hỏi: - Lũ chuột nhắt to gan lớn mật! Sao các ngươi không dám chường mặt ra? Bỗng nghe tiếng người hô: - Bắn! Bọn Lệnh Hồ Xung ba người vung tay áo lên gạt.
Nhưng lại thấy trong cửa sổ có mười mấy tia nước đen bắn ra.
Những tia nước này ở đầu mũi tên vọt ra.
Nguyên những mũi trường tiễn đó không phải là thứ tên đuôi có tra lông để bắn người mà trong mũi tên có cơ quan để phun nước.
Những mũi thủy tiễn bắn xéo lên không.
Những tia nước đen có ánh tịch dương chiếu vào coi lại càng kỳ dị.
Bọn Lệnh Hồ Xung ba người bỗng ngửi thấy một mùi thúi tha rất khó chịu.
Mùi thúi này tựa hồ mùi thúi của xác người chết, lại giống như tôm cá chết ươn.
Tuy ba người nội công cực cao nhưng mùi tanh thúi lạ lùng xông vào mũi cũng không nhịn được mà phải buồn nôn.
Mười mấy mũi thủy tiễn bắn lên không gian rồi hóa thành những giọt mưa rào đổ xuống.
Những giọt rớt trúng lan can cầu lập tức làm cho gỗ hủ nát thành những lỗ nhỏ, thật là lợi hại vô cùng.
Phương Chứng và Xung Hư tuy biết nhiều hiểu rộng mà cũng chưa từng thấy thứ nước độc nào mãnh liệt đến thế.
Nếu là vũ tiến, ám khí thì dù trong tay ba người này không cầm binh khí cũng có thể phất tay áo để gạt rớt xuống.
Nhưng đây là thứ nước độc hễ rớt vào vật gì là làm cho vật ấy phải hủ nát tức khắc.
Nếu để một giọt rớt trúng người thì e rằng đến xương cũng mục tan.
Hai vị tăng đạo nhìn nhau đều nhận thấy sắc mặt đối phương biến đổi và mối lo âu lộ ra khóe mắt.
Như vậy đủ rõ hai vị đã lâm vào cục diện rất đỗi gian nan.
Sau khi bắn một loạt tên nước độc, mấy người ở trong của sổ bỗng lên tiếng: - Ðây là thứ nước độc bắn lên trên không.
Nếu đem bắn vào mình ba vị thì sẽ ra sao? Bỗng thấy mười bảy mười tám mũi trường tiễn từ từ hạ thấp đầu xuống nhằm vào ba người.
Cây thiên kiều này dài bất quá chừng hai chục trượng.
Ðầu mé tả tới gác Linh Quy, đầu mé hữu đến gác thần xà.
Cả hai gác đều có người mai phục bắn tên nước độc.
Nếu cả hai bên đồng thời bắn ra thì dù ba người có bản lãnh nghiêng trời cũng khó lòng thoát chết.
Lệnh Hồ Xung nghe thanh âm người vừa nói, ngẫm nghĩ một chút rồi chợt nhớ ra hắn là ai.
Chàng lên tiếng: - Ðông Phương giáo chủ phái người đến đưa lễ.
Té ra đây là một thứ lễ rất quý! Nguyên người mai phục trong gác Linh Quy vừa rồi đó chính là Giả Bố.
Giả Bố là người Ðông Phương Bất Bại phái tới đưa lễ mừng.
Gã nghe Lệnh Hồ Xung nhận được khẩu âm mình liền cười ha hả nói: - Lệnh Hồ công tử! Công tử quả là người thông minh khác thường đã nhận ra khẩu âm của tại hạ.
Hắn ngừng một chút rồi hỏi: - Ðã là bậc người thông minh thì khi nào chịu cái thất bại trước mắt.
Tại hạ phải dùng ngụy kế ty bỉ ngấm ngầm này mới chiếm được thượng phong.
Vậy Lệnh Hồ công tử hãy tạm thời nhận thua đi nên chăng? Huỳnh diện tôn giả Giả Bố nói ra trước hắn dùng ngụy kế đê hèn cốt để Lệnh Hồ Xung khỏi trách hắn.
Lệnh Hồ Xung vận khí vào huyệt đan điền buông tiếng cười rộ vang động cả một vùng sơn cốc rồi nói: - Tại hạ cùng hai vị tiền bối phái Thiếu Lâm và phái Võ Ðương ở đây nói chuyện chơi, cho rằng bữa nay những người lên núi đều là bạn hữu nên không bố trí phòng bị thành ra mắc mưu Giả huynh.
Bây giờ tại hạ không chịu thua cũng chẳng được.
Giả Bố nói: - Thế thì hay lắm! Ðông Phương giáo chủ trước nay vốn tôn kính những bậc tiền bối võ lâm và cũng rất trọng vọng những bậc thiếu niên anh hùng vào hạng hậu bối.
Huống chi Nhậm đại tiểu thư theo Ðông Phương giáo chủ từ nhỏ đến lớn.
Bọn tại hạ vì nể mặt Nhậm đại tiểu thư mà không dám vô lễ với Lệnh Hồ công tử.
Lệnh Hồ Xung hắng dặng một tiếng chứ không trả lời.
Phương Chứng và Xung Hư nhân lúc Lệnh Hồ Xung đối đáp với Giả Bố đã quan sát xem tình thế xem chỗ nào sơ hở để mạo hiểm đánh một đòn, nhưng thấy phía trước phía sau đều có cung tên nhằm vào mình.
Nếu hai vị đồng thời ra tay thì cũng có thể hạ được mười mấy cây thủy thương, nhưng muốn trừ hết thì nhất định không được.
Bên địch chỉ còn lại một cây phát xạ nước độc là cả ba người không toàn tánh mạng.
Hai vị tăng đạo đưa mắt nhìn nhau ra hiệu không nên vọng động.
Bỗng Giả Bố lại nói: - Nếu Lệnh Hồ công tử đã nguyện ý nhận thua thì còn gì hay bằng.
Tại hạ cùng Thượng Quan huynh đệ lúc xuống núi, Ðông Phương giáo chủ có dặn mời công tử cùng phương trượng chùa Thiếu Lâm và đạo trưởng, chưởng môn phái Võ Ðương cùng lên tổng đàn bản giáo ở Hắc Mộc Nhai mấy ngày.
Bây giờ ba vị cùng ở cả đây thật là tiện quá.
Vậy chúng ta khởi hành ngay được chăng? Lệnh Hồ Xung hắng dặng một tiếng, nghĩ thầm trong bụng: - Trong thiên hạ sao lại có chuyện dễ dàng thế được? Bên mình ba người chỉ cần sao rời khỏi cây thiên kiều này là kiềm chế Giả Bố, Thượng Quan Vân và bọn thủ hạ chúng một ngàn người dễ như trở bàn tay.
Bỗng nghe Giả Bố lại nói tiếp: - Có điều võ công ba vị cao quá nến đi đến giữa đường lại thay đổi chủ ý, không chịu lên Hắc Mộc Nhai nữa thì bọn tại hạ về phúc trình thế nào được? Vì vậy tại hạ lớn mật dám mượn cánh tay của các vị.
Lệnh Hồ Xung hỏi: - Mượn ba cánh tay mặt ư? Giả Bố đáp: - Ðúng thế! Xin ba vị tự chặt tay đi thì bọn tại hạ thật yên tâm quá.
Lệnh Hồ Xung cười ha hả nói: - Té ra là thế! Ðông Phương Bất Bại vì sợ võ công và kiếm thuật của ba người chúng ta mà bầy đặt ra cạm bẫy này.
Y chỉ cần bọn ta chặt một cánh tay cầm kiếm là yên trí nằm cao ngủ kỹ không lo gì nữa.
Giả Bố nói: - Nằm cao ngủ kỹ thì không chắc , có điều Nhậm Ngã Hành không được công tử viện trợ là lập tức thế cô, lực bạc.
Lệnh Hồ Xung nói: - Các hạ nói nghe có vẻ thành thực lắm.
Giả Bố nói: - Tại hạ là chân tiểu nhân.
Gã cất cao giọng hỏi tiếp: - Phương trượng đại sư! Chưởng môn đạo trưởng! Hai vị chịu chặt một cánh tay hay là muốn liều mạng? Xung Hư đáp: - Ðược lắm! Ðông Phương Bất Bại đã muốn mượn cánh tay của chúng ta thì chúng ta cho y mượn là xong.
Nhưng bên mình chúng ta không đeo binh khí, muốn chặt tay cũng khó lắm.
Lão vừa dứt lời, thì trong cửa sổ có ánh hào quang lấp loáng, một chiếc vòng thép đã liệng ra.
Chiếc vòng này đường kính gần một thước mà cạnh rất sắc bén.
Giữa vòng có một then ngang để cầm, đó là thứ khí giới đặc biệt để đánh giáp lá cà.
Nếu hai bên đứng đối diện thì nó dùng làm một thứ càn khôn khuyên.
Lệnh Hồ Xung đứng ngoài nhất thò tay ra đón lấy.
Chàng gượng cười nghĩ bụng: - Thằng cha Giả Bố này thật là âm mưu sâu sắc.
Ngoài vành tròn sắc bén như đao chỉ chém phập một cái là đứt tay liền.
Nhưng múa lên thì bất luận mau lẹ đến đâu nó cũng chỉ là thứ khí giới ngắn quá chẳng thể hất được những tên nước bắn tới.
Giả Bố lớn tiếng quát: - Ðã ưng lời thì mau mau hạ thủ đi! Ðừng có kéo dài thời gian để hòng cứu binh tới tiếp viện.
Tại hạ hô lên: một, hai, ba.
Nếu xong mà chưa chặt tay là tên độc bắn ra đó.
Lệnh Hồ Xung khẽ nói: - Vãn bối xông tới trước hai vị theo sau vãn bối.
Xung Hư nói: - Không được.
Giả Bố hô: - Một, hai...
Lệnh Hồ Xung tay trái cầm vòng thép giơ lên nghĩ bụng: - Phương Chứng đại sư và Xung Hư đạo trưởng là tân khách của phái Hằng Sơn nhất định không thể để hai vị bị hại được.
Hắn mà hô tiếng ba thì ta liệng vòng thép ra vung tay áo bào xông lại.
Chỉ cần bao nhiêu nước độc bắn hết vào mình ta là hai vị vó thể nhân cơ hội này để thoát thân.
Bỗng nghe Giả Bố hô lớn: - Các vị chuẩn bị đi! Tại hạ hô tiếng "ba" đây.
Giữa lúc Giả Bố vừa hô tiếng "ba" bỗng nghe trong gác Linh Quy có tiếng trong của một cô gái quát: - Hãy khoan! Tiếp theo một bóng xanh như đám mây màu lục từ trên nóc gác phất phơ hạ xuống đứng chặn phía trước Lệnh Hồ Xung.
Nàng chính là Doanh Doanh.
Lệnh Hồ Xung vội la lên: - Doanh Doanh lùi lại phía sau! Doanh Doanh xoay tay trái về phía sau vẫy mấy cái.
Miệng nàng hô lớn: - Giả thúc thúc! Thanh danh Huỳnh diện tôn giả vang động giang hồ mà nay sao lại hành động một cách vô lý thế này? Giả Bố ấp úng đáp: - Cái này...
Ðại tiểu thư...
nên lui ra! Ðừng hòa mình vào vũng nước đục này.
Doanh Doanh hỏi: - Thúc thúc đến đây làm chi? Ðông Phương thúc thúc bảo thúc thúc cùng Thượng Quan thúc thúc đưa lễ đến cho tiểu điệt.
Sao thúc thúc lại ăn của đút phái Tung Sơn để hành động vô lễ với chưởng môn phái Hằng Sơn? Giả Bố đáp: - Ai bảo ta ăn của đút của Tả Lãnh Thiền? Ta vâng mệnh của Ðông Phương giáo chủ đến bắt Lệnh Hồ Xung đưa về tổng đàn.
Doanh Doanh nói: - Thúc thúc đừng nói nhăng! Hắc mộc lệnh bài của giáo chủ hiện ở đây.
Giáo chủ truyền lệnh: Giả Bố âm mưu hành động bất pháp.
Toàn thể giáo chúng hễ gặp y là phải bắt hoặc giết ngay tức khắc sẽ được trọng thưởng.
Nàng nói xong giơ cao tay phải lên, quả nhiên có cây hắc mộc lệnh bài.
Giả Bố tức giận quát: - Bắn tên! Doanh Doanh hỏi: - Ðông Phương giáo chủ bảo ngươi giết ta chăng? Giả Bố ngập ngừng: - Ngươi chống lại mệnh lệnh giáo chủ...
Doanh Doanh hô lớn: - Thượng Quan thúc thúc! Thúc thúc bắt ngay tên phản đồ Giả Bố sẽ được thăng lên chức Quang minh tả sứ.
Giả Bố ở chức cao hơn Thượng Quan Vân.
Thượng Quan Vân vẫn tự phụ võ công mình cao thâm hơn Giả Bố mà kém chức hắn trong lòng vẫn có ý ghen tức.
Bây giờ hắn nghe Doanh Doanh nói vậy liền đâm ra ngần ngừ.
Dĩ nhiên hắn biết Doanh Doanh là con gái của Giáo chủ trước và Ðông Phương giáo chủ trước nay vốn tôn trọng nàng.
Tuy hắn nghe nói Nhậm giáo chủ lại xuất hiện trên chốn giang hồ mưu đồ khôi phục lại địa vị giáo chủ, hắn nghĩ rằng giữa Ðông Phương giáo chủ và Nhậm đại tiểu thư vẫn còn nhiều mối liên quan mà bản hắn chỉ huy bộ ba bắn nước độc vào Doanh Doanh thì chẳng khi nào hắn dám làm.
Giả Bố lại la lên: - Bắn tên mau! Nhưng bọn thuộc hạ vẫn coi Doanh Doanh như một vị thiên thần.
Chúng lại thấy trong tay nàng cầm cây Hắc mộc lệnh bài thì đời nào chúng dám vô lễ với nàng.
Giữa lúc hai bên đang ở vào tình thế giằng co, bỗng có tiếng người la: - Cháy cháy! Ánh sáng đỏ rực thấp thoáng, khói đen bốc lên ngùn ngụt.
Dưới chân lầu đã phát hỏa.
Doanh Doanh la lên: - Giả Bố! Ngươi thật là lòng dạ lang sói.
Sao ngươi lại phóng hỏa đốt chết cả bộ hạ của mình? Giả Bố tức giận quát: - Nói bậy...
Doanh Doanh hô lớn: - Mau mau xuống cứu hỏa! Ðoạn nàng xông về phía trước.
Lệnh Hồ Xung, Phương Chứng, Xung Hư thừa cơ chạy ùa về phía trước.
Ba người này thân thủ nào phải hạng tầm thường.
Sau khi Doanh Doanh xuất hiện gây nên tình thế chần chờ, ba người lập tức xông lại phá của sổ nhảy vào.
Ba người xông vào trong gác rồi, những cung nỏ bắn nước độc không thể thi hành tuyệt kỹ được nữa.
Lệnh Hồ Xung sấn đến trước toàn Chân Vũ đại đế cầm lấy cây đèn nến.
Tay mặt chàng rung lên một cái.
Ngọn nến bay đi.
Chàng biết nước độc này rất ghê gớm, chỉ bắn vào người một giọt là mối hậu họa không biết đến đâu mà lường.
Chàng thấy Phương Chứng và Xung Hư tay phóng chưởng chân đá vung động thủ chẳng nể nang gì.
Chỉ trong chớp mắt hai vị đã hạ được bảy tám tên.
Chàng cầm cây đèn làm kiếm phóng tay đâm vào cổ họng một người.
Mới trong khoảnh khắc chàng đã giết được sáu tên.
Giả Bố và Thượng Quan Vân chuyến này lên núi Hằng Sơn đem theo bốn chục cái rương.
Mỗi rương hai người khiêng, cộng là tám chục tên hán tử.
Tám chục tên này đều là những giáo chúng rất đắc lực trong Triêu Dương thần giáo.
Tuy chúng không phải là những tay cao thủ hạng nhất nhưng bản lĩnh cũng vào hạng khá.
Bốn chục tên chia ra bao vây bốn mặt chùa Huyền Không còn bốn chục tên lấy những máy nỏ xếp ở trong rương đem vào hai gác Thần Xà và Linh Quy để tập kích.
Bọn Lệnh Hồ Xung ba người chỉ trong khoảnh khắc đã tiêu diệt hết hai mươi tên thủ hạ của Giả Bố.
Nỏ máy cùng nước độc đều bị phá tan nát đầy mặt đất.
Giả Bố sử cặp phán quan bút để chiến đấu với song kiếm một dài một ngắn của Doanh Doanh.
Cuộc đấu cực kỳ ác liệt.
Lệnh Hồ Xung và Doanh Doanh giao thiệp với nhau lâu ngày.
Nhưng ban đầu chàng chỉ nghe tiếng chứ không nhìn thấy người.
Tiếp theo chàng thấy nàng uy hiếp quần hào mà không biết rõ lý do.
Chàng cảm kích mối thâm tình mà không biết rõ tung tích.
Hôm nàng ra tay hạ sát bọn đệ tử phái Thiếu Lâm.
Chiến đấu với Phương Sinh đại sư Lệnh Hồ Xung chỉ thấy bóng mà không thấy hình.
Cho đến bây giờ mới là lần đầu nàng ra mặt đấu với Giả Bố.
Lệnh Hồ Xung thấy thân hình Doanh Doanh rất nhẹ nhàng linh động chợt tới, chợt lui.
Nàng ra kiếm chiêu đánh người bằng những bộ vị kỳ tuyệt.
Trường kiếm và đoản kiếm của nàng lúc hư, lúc thật, hời hợt khôn lường.
Tuy người nàng có thực trước mắt mà trong lòng Lệnh Hồ Xung vẫn tưởng chừng chỉ thấy một đám lơ lửng phất phơ như khói tỏa, như mây mù..
Số lần đọc: 12486923.
Trần Cận Nam Dặn Dò Kế Hoạch.
Lý Lực Thế Và Quan An Cơ khom lưng vâng lời.
Trần Cận Nam lại quỳ xuống thắp hương dõng dạc khấn: - Thuộc hạ là Trần Cận Nam xin lập thệ trước linh vị Vạn Vân Long đại ca.
Ðệ tử của thuộc hạ là Vi Tiểu Bảo nếu hành vi phạm luật hoặc không đủ tài đức để anh em phục tùng thì thuộc hạ lập tức truất phế ngôi hương chủ của gã ở Thanh Mộc đường, quyết chẳng thiên lệch.
Anh em thuộc hạ tuân giữ lời thề phong gã làm hương chủ thì sau này có truất phế gã cũng là tuân giữ lời thề.
Trần Cận Nam này nếu trái lời thề nguyền xin hương hồn Vạn đại ca chứng giám khiến thuộc hạ bị sét đánh, hoặc năm ngựa phân thây, hay chết về nanh vuốt bọn Thát Ðát.
Ông nói xong lạy mấy lạy rồi cắm hương vào lò.
Quần hào đều đồng thanh xưng tụng: - Tổng đà chủ xử sự như vậy thật là chí công, ai cũng kính phục.
Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng: - Ðược lắm ! Mình tưởng họ thật tình cho làm chức hương chủ, xú chủ gì đó, té ra họ đưa mình qua sông rồi chặt gãy cầu.
Bữa nay họ phong làm hương chủ cho khỏi trái lời thề.
Ngày mai họ tìm cách phế mình đi cũng là tuân giữ lời thề.
Khi đó Lý đại ca cũng được mà Quan phu tử cũng hay lên làm hương chủ mới là hợp lý.
Gã liền lớn tiếng : - Thưa sư phụ ! Ðệ tử không làm hương chủ.
Trần Cận Nam ngạc nhiên hỏi: - Sao? Vi Tiểu Bảo đáp : - Ðệ tử không biết làm và cũng không muốn làm.
Trần Cận Nam nói : - Không biết thì học hỏi dần dần, ta sẽ dạy cho.
Hai vị Lý, Quan cũng nhận lời giúp đỡ ngươi.
Hương chủ là một ngôi cao trong Thiên Ðịa Hội, sao ngươi lại không muốn làm? Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp: - Bữa nay lên làm, mai bị truất phế, thật là mất mặt.
Ðệ tử không làm hương chủ thì việc gì cũng ù ù cạc cạc là xong.
Một khi lên làm hương chủ mọi người đều gõ vào đầu chẳng tử tế gì.
Người ta đã bới lông tìm vết, kiếm mẩu xương trong cái trứng thì chỉ nửa ngày là mèo lại hoàn mèo.
Chi bằng không làm nữa là hơn.
Trần Cận Nam nói: - Trong trứng gà làm gì có xương, họ muốn tìm cũng chẳng thấy.
Vi Tiểu Bảo nói: - Khi trứng gà biến thành con gà con là có xương rồi.
Dù cho không có xương lúc người ta muốn tìm trước hết hãy đập cái vỏ trứng là tiểu tử đây rồi sẽ tính.
Lòng đỏ lòng trắng quấy lộn tùng phèo.
Mọi người nghe gã nói không nhịn được đều cười ồ cả lên.
Trần Cận Nam hỏi: - Thiên Ðịa Hội chúng ta làm việc đâu phải trò trẻ nít? Chỉ cần ngươi đừng có hành vi tệ bại, là ai cũng kính trọng ngươi thành một vị hương chủ chân chính, chẳng ai bắt tội ngươi đâu.
Dù người ta không kính trọng cũng nể ngươi là đệ tử của ta.
Vi Tiểu Bảo ngẫm nghĩ một lúc rồi đáp : - Ðược rồi ! Tiểu tử xin nói trước , sau này nếu các vị không muốn để tiểu tử làm hương chủ là tiểu tử thôi ngay.
Xin đừng buộc tội bừa bãi để đánh đập, để chửi mắng, hay để hạ sát.
Trần Cận Nam chau mày hỏi: - Ngươi đừng có mặc cả nữa.
Nếu ngươi không làm việc tệ hại thì còn ai đánh giết ngươi được? Quân Thát Ðát mà đánh giết ngươi, quần hào sẽ trả thù cho ngươi.
Ông dừng lại một chút rồi nói: - Tiểu Bảo ! Bậc đại trượng phu phải có gan dạ dám làm nên việc phi thường.
Ngươi đã gia nhập Thiên Ðịa Hội phải hứng khởi xung phong làm việc nghĩa trừ hại cho dân, mà ngươi cũng chỉ nghĩ đến mình, thì đâu phải là hành vi cũng những bậc anh hùng hào kiệt? Vi Tiểu Bảo nghe bốn chữ "Anh hùng hào kiệt" lại nhớ tới thày đồ giảng sách nói đến những bậc đại anh hùng.
Gã phấn khởi đáp : - Ðúng thế! Lời giáo huấn của sư phụ thật là đích đáng.
Dù phải chém đầu, vỡ mặt thì 18 năm sau mới lên trang hảo hán.
Ðây là nói về những anh hùng hảo hán phải đưa ra pháp trường hành tội.
Vi Tiểu Bảo chỉ nhớ lõm bõm, nói năng tuy không đắc thế, nhưng quần hào cũng vỗ tay ran sảnh đường.
Trần Cận Nam mỉm cười nói: - Làm hương chủ là một đại hỷ sự, chứ không phải điệu ra pháp trường chém đầu.
Ngươi hãy coi chín vị hương chủ ai cũng hoan hỷ vui tươi, ngươi phải bắt chước các vị mới được.
Quan An Cơ đến trước Vi Tiểu Bảo chắp tay nói : - Thuộc hạ là Quan An Cơ xin tham kiến hương chủ của bản đường.
Vi Tiểu Bảo quay lại hỏi Trần Cận Nam: - Tiểu tử phải làm sao bây giờ? Trần Cận Nam đáp : - Ngươi đáp lễ đi ! Vi Tiểu Bảo chắp tay đáp lễ nói: - Quan phu tử ' Quan phu tử mạnh giỏi a ! Trần Cận Nam nlửn cười nói: - Ba chữ "Quan phu tử" là trong anh em lúc bình thời mới kêu đến ngoại hiệu đó.
Còn khi chính thức thi lễ thì phải kêu bằng Quan nhị ca.
Vi Tiểu Bảo liền đổi lại: - Kính chào Quan nhị ca.
Lần này Lý Lực Thế bị Quan An Cơ tranh phần thi lễ trước , liền tiến lên làm lễ tham kiến.
Chín vị hương chủ cũng thứ tự làm lễ ra mắt Vi Tiểu Bảo.
Quần hào trở vào sảnh đường, Tổng đà chủ và mười vị đường chủ thương nghị việc lớn.
Thanh Mộc đường đứng đầu Hậu ngũ đường.
Kể cả Tiền ngũ đường thì Thanh Mộc đường ở hàng thứ 6 trong Thiên Ðịa Hội.
Chỗ ngồi của Vi Tiểu Bảo là ở ghế đầu mé hữu.
Hương chủ Xích Hoả đương râu bạc chùng xuống trước ngực phải ngồi ở mé dưới gã.
Bọn Lý Lực Thế, Quan An Cơ lui ra ngoài hết.
Trong sảnh đường chỉ còn lại Trần Cận Nam và mười hương chủ, cả thảy mười một nhân vật đầu não trong Thiên Ðịa Hội.
Trần Cận Nam trỏ cái ghế giữa bỏ trống nói: - Ðây là toà vị của Chu Tam thái tử.
Ông lại trỏ cái ghế ở bên nói: - Ðây là toà vị của Trịnh vương gia ở Ðài Loan.
Khi Thiên Ðịa Hội chúng ta tụ hội mà hai vị đó vắng thì ghế bỏ không.
Ông giải thích mấy câu này cho Vi Tiểu Bảo hiểu rồi nói tiếp : - Xin các vị huynh đệ hãy đem tình hình các tỉnh ra tường thuật lại trước hội nghị.
Năm phòng trước gồm có năm đường.
Phòng đầu là Liên Hoa đường cai quản tỉnh Phúc Kiến, phòng thứ hai là Hồng Thuận đường, cai quản tỉnh Quảng Ðông.
Phòng thứ ba là Gia Hậu đường, cai quản tỉnh Quảng Tây.
Phòng thứ tư là Tham Thái đường, cai quản tỉnh Hồ Nam Hồ Bắc.
Phòng thứ năm là Hoành Hoá đường, cai quản tỉnh Triết Giang.
Năm phòng sau thì phòng đầu là Thanh Mộc đường, cai quản tỉnh Giang Tô.
Phòng thứ hai là Xích Hoả đường, cai quản tỉnh Quý Châu.
Phòng thứ ba là Tây Kim đường, cai quản tỉnh Tứ Xuyên.
Phòng thứ tư là Huyền Thuỷ đường cai quản tỉnh Vân Nam.
Phòng thứ năm là Hoàng Thổ đường cai quản tỉnh Hà Nam, miền Trung Châu.
Chú thích của tác giả: Trong Thiên Ðịa Hội quả có tiền ngũ phòng, hậu ngũ phòng, tức thập đường.
Thái Ðức Trung, Phương Ðại Hồng, Mã Siêu Hưng cũng có tên trong lịch sử và địa khu quản hạt cũng đúng như sách sử chép.
Từ đây sắp xuống để tiện việc tự sự trong tiểu thuyết, dù có sự canh cải, xin miễn thuyết minh.
Nhắc lại Thái Ðức Trung nghe Tổng đà chủ bảo trình bày về công việc các tỉnh y liền đem nội vụ của Thiên Ðịa Hội ở tỉnh Phúc Kiến ra trình bày.
Tiếp theo là Phương Ðại Hồng trình bày nội vụ tỉnh Quảng Ðông.
Vi Tiểu Bảo nghe một lúc nhưng chẳng hiểu gì và không cảm thấy mảy may hứng thú.
Ðến những người sau gã nghe tai nọ xọ ra tai kia.
Trong lòng gã liền nghĩ về chuyện đánh bạc vui chơi.
Mãi đến lúc hương chủ Huyền Thuỷ đường là hậu tứ phòng là Lâm Vinh Siêu thuyết trình về tỉnh Vân Nam bằng giọng nói rất hùng hồn, miệng không ngớt thoá mạ.
Vi Tiểu Bảo mới chú ý lắng nghe.
Gã nghe Lâm nói: - Tên đại Hán gian Ngô Tam Quế chỗ nào cũng chống đối bọn ta.
Từ năm ngoái đến năm nay chưa được 10 tháng mà anh em đã lên tới số 179 vị bị quân chó đẻ giết chết.
Con mẹ nó ! Lão gia cùng tên cẩu tặc quyết chẳng đội trời chung.
Thuộc hạ đã mấy phen phái người đi hành thích, nhưng chung quanh tên Hán gian này rất nhiều cao nhân.
Cả ba lần hành thích đều bị mất tay.
Hắn trỏ vào cánh tay trái buộc treo lên cổ, nói tiếp : - Mùa xuân đầu năm nay, con bà nó, lão gia lại bị chặt một cánh tay.
Tên đại Hán gian này làm ác đã nhiều, tất có một ngày toàn gia hắn bị Thiên Ðịa Hội chúng ta băm nát ra như tương.
Vừa nghe nói đến Ngô Tam Quế, mọi người khí tức xông lên tận cổ.
Vi Tiểu Bảo khi còn ở Dương Châu đã nghe người ta nói đến Ngô Tam Quế dẫn quân Thanh qua ải vào cướp giang sơn của người Hán.
Ngô Tam Quế là tên tội đầu trong bọn Thát Ðát đến thành Dương Châu gian dâm phụ nữ, cướp của đốt nhà.
Ngô Tam Quế giúp nhà Mãn Thanh đánh thiên hạ được phong làm Bình Tây Vương, vĩnh viễn trấn thủ ở Vân Nam.
Người Hán nào nghe nhắc đến ba chữ Ngô Tam Quế cũng nghiến răng căm hận.
Bây giờ Vi Tiểu Bảo nghe vị Lâm hương chủ này ngoác miệng ra mà thoá mạ Ngô Tam Quế cũng không lấy chi là kỳ.
Lâm Vmh Siêu mở đầu thoá mạ rồi tám vị hương chủ kia cũng lên tiếng chửi bới.
Bọn họ nguyên là quân nhân, mấy năm gần đây trà trộn vào chốn giang hồ, giọng nói thô lỗ đã quen.
Giờ ở trước mặt tổng đà chúa đã cố gắng giữ mồm giữ miệng.
Bây giờ mà cất tiếng thoá mạ không còn ai giữ lịch sự nữa.
Vi Tiểu Bảo cả mừng.
Gã nghe những lời thô tục khác nào cá gặp nước, không nhịn được, cũng chõ miệng vào chửi bới.
Về cách thoá mạ thì Vi Tiểu Bảo so với 9 vị hương chủ, gã còn có phần lắm điều hơn.
Mỗi câu gã đi đường quanh tuôn ra nhiều từ ngữ rất khác lạ.
Còn 9 vị hương chủ bất quá chỉ bi bô một hồi, nên không tinh tế bằng gã.
Trần Cận Nam xua tay nói: - Ðủ rồi ! Ðủ rồi ! Trong thiên hạ kể có hàng ngàn hàng vạn người thoá mạ Ngô Tam Quế nhưng thằng cha đó vẫn làm Bình Tây Vương bình yên vô sự.
Thoá mạ thế nào cũng không làm cho hắn chết được, mà hành thích cũng không phải là một biện pháp để thâu lượm kết quả hay.
Hương chủ Hoành Hoá đường là Lý Thức Khai, người thấp lùn, gầy nhom tiếng nói nhỏ nhẹ, thoá mạ cũng không nhiều lời bây giờ lại lên tiếng: - Theo ngu kiến của thuộc hạ thì dù chúng ta có kéo đại quân đến Vân Nam giết được Ngô Tam Quế đi nữa cũng chẳng được lợi gì mấy cho đại cuộc.
Ngô Tam Quế là một tên Hán gian, tội nghiệt rất thâm trọng mà chém một đao kết quả tính mạng hắn thì không khỏi làm phước cho hắn.
Trần Cận Nam gật đầu nói: - Lời nói của Lý hương chủ thật là hữu lý! Không hiểu Lý hương chủ có cao kiến gì chăng? Lý Thức Khai đáp : - Ðây là một công cuộc trọng đại, cần phải đông anh em thương nghị kế hoạch lâu dài.
Thuộc hạ cũng không nghĩ ra được diệu kế gì, xin nghe lời minh thị của Tổng đà chủ.
Trần Cận Nam nói: - Lý hương chủ thốt ra lời: "Ðây là một công cuộc cực kỳ trọng đại, cần phải thương nghị kế hoạch lâu dài" cũng đủ tỏ ra là cao kiến rồi.
Người ta thường nói: "Nhất nhân kế đoản, nhị nhân kế trường" chúng ta những 10 người.
Ồ không phải, 11 người.
Hãy yên lặng mà suy nghĩ kỹ càng thì được thêm nhiều ý kiến.
Chúng ta mà giết được Ngô Tam Quế thì chẳng những trả thù được cho các vị huynh đệ trong Thiên Ðịa Hội bị hắn giết chết, mà còn rửa hận cả cho hàng ức hàng vạn đồng bào người Hán bị hắn tàn hại.
Việc này bản toà suy nghĩ đã lâu, Ngô Tam Quế đã thâm căn cố đế ở tỉnh Vân Nam, thế lực to lớn.
Nếu chỉ lấy sức của Thiên Ðịa Hội mà chống đối hắn thì e rằng không đánh hắn được.
Lâm Vĩnh Siêu nói: Muôn ngàn lưỡi đao liều mạng với hắn thì chỉ cần đâm trúng một nhát.
Thái Ðức Trung nói: - Lâm hương chủ đã đâm rồi đó mà Ngô Tam Quế có ngã đâu, chính mình lại bị chặt tay.
Lâm Vĩnh Siêu tức giận hỏi: - Lão mạt sát ta phải không? Thái Ðức Trung biết mình lỡ lời liền cười đáp : - Tiểu đệ nói đùa vậy thôi.
Lâm hương chủ đừng nổi nóng.
Trần Cận Nam thấy Lâm Vĩnh Siêu có ý bất bình, liền an ủi: - Lâm hiền đệ ! Bao nhiêu anh hùng hảo hán trong thiên hạ ai cũng cầu mong được ra tay giết Ngô Tam Quế.
Một mình Lâm hiền đệ toan gánh lấy trọng trách mà hàng vạn anh em trong Thiên Ðịa Hội đồng tâm hiệp lực chưa chắc đã làm nổi.
Lâm Vĩnh Siêu nói: - Tổng đà chúa nói phải lắm! Hắn có vẻ đã nguôi giận.
Trần Cận Nam lại nói: - Bản toà xem ra muốn làm nên đại sự này, chúng ta cần liên lạc với các môn phái, các bang hội trên chốn giang hồ đồng mưu cử sự.
Ngô Tam Quế ở tỉnh Vân Nam trong tay nắm mười mấy vạn tinh binh, dưới có biết bao mãnh tướng chứ không phải tầm thường.
Muốn giết một mình hắn chưa hẳn đã là vấn đề cực kỳ nan giải, nhưng muốn tru lục toàn gia hắn, tận sát bọn thủ hạ giúp hắn làm điều tàn ác, thanh trừ bọn đại Hán gian tiểu ác tặc thì lực lượng một mình Thiên Ðịa Hội chúng ta không thể làm nổi.
Lâm Vĩnh Siêu vỗ đùi la lên: - Phải lắm! Phải lắm.
Anh em Thiên Ðịa Hội chúng ta bị Ngô Tam Quế tàn sát rất nhiều, mà nay chỉ giết được một mình hắn thì sao đủ thường mạng? Quần hào nghe nói đến tru diệt toàn gia Ngô Tam Quế, cùng tận sát bọn thủ hạ tàn ác đều lấy làm khoan khoái , phấn khởi tinh thần, nhưng chỉ một lát mọi người lại ngơ ngác nhìn nhau và nghĩ thầm trong bụng : Công cuộc này thật khó khăn vô cùng ! Thái Ðức Trung nói: - Thiếu Lâm và Võ Ðương là hai phái người nhiều thế lớn, võ công lại cao thâm.
Vậy nhất định chúng ta phải liên lạc với họ.
Hương chủ Hoàng Thổ đường là Diêu Tất Ðạt ngần ngừ nói: - Phương trượng chùa Thiếu Lâm là Minh Tính đại sư là một nhân vật danh vọng cực cao trong võ lâm, nhưng đại sư lại là người trì trọng lão thành , không muốn đắc tội với quan nha.
Mấy năm nay đại sư còn đưa ra một điều luật nghiêm cấm tục gia đệ tử không được hạ sơn một cách khinh xuất vì sợ gây nên tai vạ.
Việc liên lạc với phái Thiếu Lâm e rằng trung gian còn có nhiều điều khó khăn.
Hương chủ Tham Thái đường cai quản địa hạt Hồ Quảng là Hồ Ðức Ðệ gật đầu nói: - Phái Võ Ðương cũng không khác mấy.
Quán chủ chùa Châu Võ là Vân Nhạn đạo nhân và sư huynh là Vân Hạc đạo nhân cùng nhau có mối bất hoà đã lâu.
Hai người chỉ để tâm vào việc tranh đấu với nhau tìm cách chia sẻ bọn đệ tử của đối phương.
Việc cấu kết này e rằng.
Y không nói thêm nữa nhưng mọi người đều hiểu rằng hai đạo nhân Vân Nhạn và Vân Hạc đều không muốn hành động với Thiên Ðịa Hội.
Lâm Vĩnh Siêu nói: - Nếu không được hai phái Thiếu Lâm, Võ Ðương tham dự vào công cuộc này thì chúng ta tự làm lấy.
Trần Cận Nam nói: - Vụ này không nên nóng nảy.
Trong võ lâm nào phải chỉ có hai phái Thiếu Lâm và Võ Ðương? Quần hào đều xôn xao nghị luận.
Có người bảo hoặc giả phái Nga Mi chịu tham dự, người lại nói Cái Bang trước nay dốc lòng trung nghĩa.
Trần Cận Nam nghe quán hào bàn bạc hồi lâu rồi nói: - Nếu 10 phần không ăn chắc 9 thì chúng ta chớ có đưa đề nghị ra với họ.
Phương Ðại Hồng nói: - Dĩ nhiên là thế.
Mời mà người ta không chịu thì chẳng những bẽ mặt mà còn làm mất thể diện cho Thiên Ðịa Hội nữa.
Trần Cận Nam nói: - Mất thể diện còn là việc nhỏ, nhưng tiếng tăm tiết lộ ra ngoài để Ngô Tam Quế hay tin mà đề phòng là mình đành thúc thủ.
Ðó mới là vấn đề trọng đại Lý Thức Khai nói: - Vì đây là vấn đề quan trọng vậy ai muốn liên lạc với bang phái nào cần phải được Tổng đà chủ đồng ý trước, không ai được tuỳ tiện hành động.
Mọi người đồng thanh: - Như thế là phải ! Quần hào lại thương nghị lúc nữa rồi Trán Cận Nam tuyên bố: - Hiện giờ chưa quyết định được phương sách gì.
Vậy ba tháng sau các vị huynh đệ lại đến thành Trường Sa tỉnh Hà Nam để hội họp.
Tiểu Bảo ! Ngươi hãy trở về Thanh cung.
Công việc của Thanh Mộc đường tạm thời để hai vị Lý Lực Thế và Quan An Cơ xử lý.
Hội nghị Trường Sa ngươi cũng không cần phải đến.
Vi Tiểu Bảo đáp lại bằng một tiếng "dạ", nhưng trong bụng gã nghĩ thầm: - Thế này há chẳng phải là qua sông chặt gãy cầu? Trần Cận Nam dắt tay Vi Tiểu Bảo về sương phòng nói: - Trên Thiên Kiều ở kinh thành có một lão bán thuốc cao họ Từ.
Người khác bán thuốc cao toàn là màu đen, còn thuốc cao của lão Từ thì lại nửa đỏ nửa xanh.
Ngươi có việc gì liên lạc với ta thì cứ đến Thiên Kiều kiếm lão họ Từ.
Ngươi hỏi lão ta: "Lão có thuốc khử Thanh ác độc , cùng thuốc cao khử Thanh phục Minh không?" Lão đáp : "Có đủ nhưng đắt lắm.
Phải ba lạng hoàng kim, ba lạng bạch vân mới mua được ." Khi đó ngươi hỏi lão : " Năm lạng hoàng kim, năm lạng bạch ngân lão có bán không?".
Như vậy lão sẽ biết ngươi là ai.
Vi Tiểu Bảo nghe Trần Cận Nam nói vậy rất lấy làm thú vị, cười hỏi: - Người ta đòi có ba lạng mà sao sư phụ lại bảo trả giá những năm lạng, há chẳng lạ lắm ư? Trần Cận Nam mỉm cười đáp: - Ðó là khẩu hiệu để khỏi nhận lầm trong trường hợp có người đến mua thuốc cao thật sự.
Ông nói tiếp : - Từ lão nghe ngươi trả giá năm lạng hoàng kim, năm lạng bạch ngân sẽ hỏi lại: "Tại sao lại trả đắt như vậy?" Thì ngươi đáp: "Không đắt đâu! Không đắt đâu! " Chỉ cốt sao cho mắt sáng lại được thì tại hạ quyết làm thân trâu ngựa, đền nghì trúc mai, cũng không phải là quá".
Lão Từ sẽ đọc câu: "Ðịa chấn cao cương, nhất phái khê sơn thiên cổ tú".
Ngươi đáp lại: "Môn triều đại ải tam hợp hà thuỷ vạn niên lưu".
(Hai câu này nghĩa là: đất chấn non cao , khe suối một dòng truyền vạn kiếp; cửa trông biển cả, lòng sông ba ngả chảy muôn năm).
Trần Cận Nam lại dặn tiếp : Lão Từ hỏi: "Hoa hồng bên đình ở đường nào?" Ngươi đáp : "Thanh Mộc đường".
Lão Từ hỏi: "Trên đường thắp mấy nén hương?" Ngươi đáp : "Năm nén".
Thắp năm nén hương tức là chức hương chủ.
Lão cũng là hội viên bản hội, nhưng chức vị còn kém ngươi nhiều.
Ngươi có việc gì cứ giao lão làm.
Vi Tiểu Bảo nhất nhất ghi lòng.
Trần Cận Nam cùng gã diễn lại một lượt, không sai chữ nào.
Trần Cận Nam lại nói: - Từ lão tuy chức vị không cao, nhưng võ công rất giỏi.
Ngươi không nên vô lễ với lão.
Trần Cận Nam lại truyền thụ cho Vi Tiểu Bảo một ít khẩu quyết về võ công rồi bảo gã: - Tiểu Bảo ! Ta và ngươi đều có việc lớn trong mình, không thể tụ hội với nhau lâu được.
Bữa nay ngươi trở về Thanh cung nói là bị bọn cường nhân bắt đem đi rồi ban đêm ngươi dùng kế giết tên quân canh trốn về cung.
Nếu có người bảo ngươi dẫn quân đến tróc nã thì ngươi dẫn quân tới đây.
Chúng ta đem thủ cấp Ngao Bái chôn ở sau vườn rau.
Ngươi dẫn chúng ra đào lên là chúng không nghi ngờ gì nữa.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Khi đó các vị ở đây bỏ hết đi rồi phải không? Trần Cận Nam đáp : - Ngươi đi rồi, anh em sẽ giải tán ngay, ngươi bất tất phải quan tâm.
Ông xoa đầu Vi Tiểu Bảo nói: - Tiểu Bảo ! Ta mong ngươi là một đứa nhỏ ngoan ngoãn.
Khi nào rảnh việc ta đến kinh thành truyền thụ võ công cho ngươi.
Vi Tiểu Bảo đáp : - Dạ ! Xin đa tạ sư phụ.
Trần Cận Nam nói: - Ðược rồi ! Thôi ngươi đi đi ! Bọn Thát Ðát rất xảo quyệt.
Tuy ngươi là người thông minh nhưng phải cẩn thận lắm mới được.
Vi Tiểu Bảo nói: - Sư phụ ơi ! Ðệ tử ở trong cung buồn lắm, đến bao giờ mới được theo sư phụ bôn tẩu giang hồ? Trần Cận Nam chăm chú nhìn vào mặt gã, đáp : - Ngươi chịu khó nhẫn nại vài năm, lập nên công lớn cho bản hội.
Nán chờ mấy năm.
thanh âm ngươi biến đổi, râu cũng mọc ra, không thể làm thái giám được nữa.
Khi đó hãy rời khỏi Thanh cung..
Ban đầu Vi Tiểu Bảo lấy làm buồn rầu, sau gã xoay chuyển ý nghĩ , tự nhủ: - Ta ở trong cung muốn làm việc hay việc dở thì làm, quần hào chẳng ai hay biết.
Họ muốn truất phế ngôi hương chủ của ta không phải chuyện dễ.
Sau này ta lớn tuổi, luyện võ công đến chỗ thành tựu, khi đó thường họ không phế bỏ mình nữa.
Gã nghĩ tới đây cảm thấy khoan khoái trong lòng.
Vi Tiểu Bảo tìm đến chỗ Mao Thập Bát để ngỏ lời từ biệt.
Mao Thập Bát chưa biết việc gã gia nhập Thiên Ðịa Hội và làm hương chủ Thanh Mộc đường nên hắn hỏi lui hỏi tới ra chiều rất thân thiết.
Vi Tiểu Bảo cũng không nói rõ.
Lúc này thanh gươm truỷ thủ cùng đồ vật của Vi Tiểu Bảo bị đoạt mất đã đem lại trả cho gã.
Trần Cận Nam sai người lấy ngựa cho Vi Tiểu Bảo, chính ông thân hành đưa chân ra ngoài cửa.
Bọn Lý Lực Thế, Quan An Cơ cùng anh em trong Thanh Mộc đường tiễn chân Vi Tiểu Bảo ra ngoài ba dặm.
Vi Tiểụ Bảo hỏi rõ đường về Bắc Kinh, gã giục ngựa rong ruổi cho đến lúc trời xế chíều, về tới Thanh cung, lập tức vào ra mắt Hoàng đế.
Vua Khang Hy đã hay tin Ngao Bái bị Vi Tiểu Bảo đâm chết trong nhà tù.
Nhà vua cho là gã bị đồng đảng của Ngao Bái cướp đem đi tất phải dữ nhiều lành ít Từ lúc xảy chuyện Vi Tiểu Bảo bị cướp đem đi, Thanh đình đã phái quan binh đi xục xạo tìm tróc nã dư đảng của Ngao Bái tra hỏi.
Số người bị bắt rất nhiều mà không điều tra ra được manh mối chi hết.
Vua Khang Hy nghe tin Vi Tiểu Bảo trở về một cách đột ngột thì vừa kinh hãi vừa mừng thầm, vội truyền chỉ cho vào bệ kiến.
Vi Tiểu Bảo vừa tiến vào phòng, nhà vua đã hỏi ngay: - Tiểu Quế Tử ! Ngươi...
ngươi làm sao mà trốn về được? Vi Tiểu Bảo trong khi đi đường đã nghĩ ra một thiên hoang đường để giải thích.
Bây giờ gã liền đem chuyện mình bị cường nhân bắt trong trường hợp nào và bỏ vào thùng táo ra sao , gã thuật lại đúng, vì chỗ này không cần bịa đặt Sau gã nói đến bọn gian đảng thiết linh vị tế điện , dùng thủ cấp nhân vật thứ nhất làm đồ tế và tạm thời chưa giết gã.
Chúng trói gã lại đem giam vào trong phòng tối.
Gã liền nhân lúc canh khuya cọ cho đứt dây trói rồi giết tên quân canh trốn ra.
Gã còn bịa chuyện phải ẩn núp trong bụi cỏ rậm để trốn lệnh truy binh.
Gã cướp được ngựa trong trường hợp nào rồi theo đường quanh trở về ra sao.
Gã đã tạo ra một thiên cố sự rất linh động ..
Nguồn: hùng.
Số lần đọc: 12486955.
Hồi Xuân Ðường Phát Sinh Ðại Bíến.
Vi Tiểu Bảo gật đầu nói: - Té ra là thế.
Vậy trong trường hợp động thủ với đứa con nít như tại hạ, cũng phải cả hai vị hiền huynh đệ liên thủ xông vào.
Bạch Hàn Phong tức quá gầm lên một tiếng, phóng chưởng nhằm đánh xuống đầu Vi Tiểu Bảo.
Tô Cương vội đưa tay trái ra nắm lấy cổ tay Bạch Hàn Phong và can ngăn gã: - Bạch nhị đệ ! Như thế không được ! Bạch Hàn Phong vừa cựa mạnh vừa la: - Tên.
tên tiểu quỷ này.
mạt sát cả gia huynh mặc dầu y đã từ trần.
Vi Tiểu Bảo trong lúc nhất thời chỉ muốn nói cho thích miệng, gã không nghĩ đến Bạch Hàn Tùng đã chết rồi cũng bị chỉ trích.
Gã còn muốn nói giễu mấy câu nữa, nhưng thấy Bạch Hàn Phong hung dữ như người điên, nên trong lòng kinh hãi không dám nói nữa.
Tô Cương lại giảng giải: - Bạch nhị đệ.
Oan có đầu, nợ có chủ.
Gã họ Từ đã hại mạng Bạch đại đệ, vậy chúng ta chỉ có thể kiếm họ Từ để thanh toán.
Bạch Hàn Phong hầm hầm ngó Vi Tiểu Bảo nói: - Một ngày kia ta sẽ rút xương lọc da ngươi.
Phàn Cương vặn Tô Cương: - Tô tam hiệp.
Tam hiệp bảo Từ đại ca của bọn tại hạ đã hại mạng Bạch đại hiệp thì chữ "hại" đó tưởng nên châm chước mới phải.
Bạch nhị hiệp đã nói hai bên tỷ võ ở Thiên Ðàn.
Từ đại ca một mình phải chọi với hai người, y đã không dùng ám nguỵ kế lại không ỷ vào số đông để thủ thắng.
Vậy đó là một cuộc tỷ đấu quang minh chính đại thì sao lại bảo là Bạch đại hiệp bị Từ đại ca hại mạng được? Bạch Hàn Phong tức giận đáp : - Gia huynh nhất định bị Từ lão tặc hại mạng.
Trước khi gia huynh cùng tại hạ đến Thiên Ðàn phó ước, hai người đã thương nghị với nhau.
Gia huynh bảo: lão già đó tuy đầu óc hồ đồ, không hiểu mệnh trời về ai, nhưng hắn cũng là người đồng đạo với chúng ta trong công cuộc phản Thanh phục Minh.
Vậy lúc tỷ võ, chúng ta nên nể mặt Thiên Ðịa Hội, chỉ điểm tới là thôi, đừng làm hại đến tính mạng hắn.
Gã dừng lại một chút rồi tiếp : - Như vậy hai anh em tại hạ đã nhẹ đòn với Từ lão tặc, không ngờ hắn lòng dạ độc ác, cố ý hạ sát thủ để hại mạng gia huynh.
Tô Cương hỏi: - Từ lão tặc đã gia hại Bạch đại đệ trong trường hợp nào? Bạch Hàn Phong đáp : - Cuộc động thủ khai diễn.
Hai bên trao đổi ngoài bốn chục chiêu vẫn chưa phân thắng bại.
Cuộc tỷ đấu tiếp diễn hồi lầu, tên lão tặc bỗng nhảy ra ngoài vòng chiến, chắp tay nói: - Ðáng phục ! Thật là đáng phục ! Bữa nay chúng ta không phân thắng bại, bất tất phải tỷ đấu nữa.
Võ công của Mộc vương phủ lừng danh thiên hạ, quả nhiên cao minh vô cùng ! Phàn Cương hỏi: - Ðã thế thì hai bên bãi chiến để khỏi tổn thương hoà khí há chẳng hay lắm ru? Bạch Hàn Phong tức giận đáp : - Ông bạn không trông thấy chỗ hách dịch ở trong lời nói của tên lão tặc ư? Ông bạn còn tưởng hắn tử tế lắm sao? Hắn đã nói vậy lại còn cười nửa miệng, tỏ ra Bạch Thị Song Mộc ở Mộc vương phủ hai người chọi một mà không thắng nổi một thằng già.
Thế thì câu "võ công lừng danh thiên hạ.
" gì đó chẳng qua là câu nói phỉnh phờ mà trong bụng hắn thực ra rất khinh mạn anh em tại hạ.
Dĩ nhiên tại hạ trong lòng uất hận liền đáp : "Chưa phân thắng bại thì tỷ đấu cho đến lúc phân thắng bại hãy thôi".
Phàn Cương hỏi: - Thế rồi hai bên lại động thủ hay sao? Bạch Hàn Phong đáp : - Dĩ nhiên cuộc tỷ đấu lại tái diễn.
Thân thủ tên lão tặc tuy rất linh hoạt nhưng không thể dai sức bằng anh em tại hạ.
Nếu cuộc chiến đấu còn kéo dài, nhất định hắn bị thất bại.
Vừa rồi hắn muốn bãi chiến chỉ vì hắn muốn thừa cơ chuồn đi cho thoát.
Bạch Hàn Phong hít một hơi chân khí rồi nói tiếp : - Hai bên qua lại mấy chục chiêu nữa, tại hạ liền sử chiêu "Long đằng hổ dược" nhảy vọt lên không đánh xuống.
Quả nhiên tên lão tặc mắc bẫy hắn nghiêng mình né tránh.
Chiêu thức này anh em tại hạ đã rèn luyện rất tinh thục.
Gia huynh liền ra chiêu "Hoành tảo thiên quân" vung chân trái quét sang bên phải, vung tay mặt quét sang bên trái, khiến hắn không còn đường né tránh.
Gã nói tới đây đồng thời vung tay sử chiêu "Hoành tảo thiên quân".
Huyền Trinh gật đầu nói: - Chiêu này giáp công cả hai bên quả là lợi hại ! Nó khiến cho địch nhân né sang mé tả không được, mà tránh qua mé hữu cũng không xong.
Bạch Hàn Phong lại nói: - Tên lão tặc liền co mình lại rồi đột nhiên xô vào trước ngực gia huynh.
Gia huynh xoay hai tay giữ lấy trước ngực, hắn cười nói: "Ha ha.
ông bạn thua rồi".
Giữa lúc ấy bỗng nghe đánh "binh" một tiếng ! Thì ra tên lão tặc đã vung quyền chưởng đánh vào chỗ hiểm yếu trên ngực và dưới bụng của gia huynh.
Gã nói tới đây tức quá thở lên hồng hộc, nói tiếp : - Gia huynh bao giờ cũng nghĩ đến nghĩa khí võ lâm, hai tay chỉ đặt hờ vào trước ngực hắn chứ không nhả nội lực ra.
Thế mà tên lão tặc thủ đoạn tàn độc, táng tận lương tâm nhân lúc người ta bất ngờ để hạ sát thủ.
Phàn Cương hỏi ngay: - Lệnh hiền huynh bị thiệt mạng về chiêu đó hay sao? Bạch Hàn Phong hằn học đáp : - Tại hạ thấy thế nguy liền ra chiêu "Cao sơn lưu thuỷ" đánh vào sau lưng tên lão tặc.
Tên lão tặc lảo đảo người đi lùi lại mấy bước.
Còn gia huynh miệng hộc máu tươi ngã lăn xuống đất.
Lúc ấy tại hạ cực kỳ nóng nảy, hốt hoảng chạy lại nâng đỡ ca ca.
Tên lão tặc nổi lên mấy tiếng cười khô khan rồi băng mình chạy đi.
Tại hạ ôm ca ca chạy về nhà, nhưng đang đi đường, ca ca thốt ra bốn tiếng: "Trả thù cho ta".
Y nấc lên mấy tiếng rồi tắt hơi.
Hắn thở dài nhìn Tô Cương nói: - Tô tam ca ơi...
Chúng ta không trả mối thù này thì còn làm người thế nào được? Gã nói tới đây, bất giác hai hàng lệ tuôn xuống như mưa.
Huyền Trinh đạo nhân quay lại ngó mọi người nói: - Phong lục ca ! Chúng ta biểu diễn lại mấy chiêu thức mà Bạch nhị hiệp vừa nói đó.
Phong lục ca tên gọi Phong Tế Trung là một lão nhà quê, tướng mạo rất tầm thường, chẳng có vẻ oai phong chút nào.
Hôm qua khi quần hào ở dưới nhà hầm trong tiệm thuốc nhỏ, sau cuộc giới thiệu, Phong Tế Trung chưa hề mở miệng nói câu nào, Vi Tiểu Bảo cũng không chú ý đến lão.
Bây giờ Phong Tế Trung nghe Huyền Trinh bảo vậy liền gật đầu đứng dậy tiến ra.
Lão nhẹ nhàng vung chưởng nhằm đánh tới Huyền Trinh.
Huyền Trinh giơ tay trái lên gạt rồi co mình lại.
Năm ngón tay của đạo nhân biến thành những móng như móng khỉ.
Hiển nhiên y mô phỏng chiêu thức của Bát Tý Viên Hầu Từ Thiên Xuyên.
Phong Tế Trung liền điểm chân trái xuống vọt mình lên cao.
Người lão đang lơ lửng trên không lại nhảy chồm đánh xuống.
Diêu Xuân lớn tiếng reo : - Thật là một chiêu !'Long đằng hổ dược " tuyệt diệu ! Tiếng reo chưa dứt, Huyền Trinh đã nghiêng mình né tránh.
Giữa lúc ấy, Phong Tế Trung đã nhảy xuống người y.
Chân trái lão quét sang bên phải, cánh tay mặt quét qua bên trái.
Ai cũng nhận ra đây là chiêu "Hoành tảo thiên quân" mà Bạch Hàn Phong vừa nói đó.
Có điều một mình Phong Tế Trung phải biến thành hai người để biểu diễn.
Lão vừa sử xong chiêu "Long đằng hổ dược " của Bạch Hàn Phong liền phải thay đổi địa vị nhảy xổ đến trước mặt Huyền Trinh đạo nhân để ra chiêu "Hoành tảo thiên quân" của Bạch Hàn Tùng nên thân pháp lão phải cực kỳ thán tốc, đến một trình độ không ai tưởng tượng được.
Mọi người reo hò rầm rộ.
Huyền Trinh co người lại xông vào lòng đối phương.
Phong Tế Trung vội đẩy hai chưởng ra nắm lấy trước ngực Huyền Trinh, miệng reo : - Ha ha ! ông bạn thua rồi ! ...
Giữa lúc ấy Huyền Trinh phóng quyền đánh tới trước ngực Phong Tế Trung, đồng thời vung chưởng đánh vào bụng dưới lão.
Quyền chưởng của hai người đều để trên mình đối phương rồi ngừng lại không chuyển động nữa.
Huyền Trinh hỏi: - Bạch nhị hiệp ! Tình trạng lúc đó có đúng như vậy phải không? Bạch Hàn Phong chưa kịp trả lời, Phong Tế Trung đã rung động thân hình lạng tới sau lưng Huyền Trinh.
Song chưởng của lão rút qua mé hữu bên mặt đánh rứ vào sau lưng Huyền Trinh.
Miệng lão hô: - Cao sơn lưu thuỷ ! Hai phát chưởng đó chưa đụng vào đến người Huyền Trinh.
Mọi người vừa thấy mắt hoa lên, Phong Tế Trung đã đứng sững trước mặt Huyền Trinh, hai tay đặt vào trước ngực y.
Còn quyền chưởng của Huyền Trinh thì lại đặt vào trước ngực và dưới bụng lão, tức là trở lại tư thức đầu tiên.
Hai lần chợt lui chợt tới coi như quỷ mỵ.
Những người hiện diện tại đây, ngoại trừ Vi Tiểu Bảo, đều là những nhân vật biết nhiều hiểu rộng, nhưng thân thủ thần tốc phi thường như Phong Tế Trung mọi người chưa được thấy qua.
Quần hào vừa ngạc nhiên vừa bội phục.
Ai cũng hiểu chỗ dụng ý của lão là trình bày cho phe Bạch Hàn Phong biết hôm đó Từ Thiên Xuyên một mình phải địch với hai người, tình thế rất là nguy hiểm.
Nếu họ Từ ra tay đánh Bạch Hàn Tùng mà còn nhẹ đòn một chút thì e rằng khó lòng thoát khỏi chiêu "Cao sơn lưu thuỷ" của Bạch Hàn Phong đánh vào sau lưng.
Huyền Trinh nhắc lại câu hỏi: - Bạch nhị hiệp.
Có phải tình trạng lúc đó đúng như vậy không? Bạch Hàn Phong mặt xám như tro từ từ gật đầu.
Phong Tế Trung nhô lên hụp xuống mấy cái biểu diễn những chiêu thức rất đầy đủ và đúng mức khiến cho gã hoa mắt nhức đầu , nhất là bộ vị thủ pháp không sai trật mảy may, hoàn toàn như do một vị sư phụ truyền cho.
Chiêu "Long đằng hổ dược" của Bạch Hàn Phong và chiêu "Hoành tảo thiên quân" của Bạch Hàn Tùng là những chiêu thức mà Bạch Thị Song Mộc đắc ý nhất, nhưng những chiêu thức này một mình Phong Tế Trung biểu diễn rất đúng điệu lại một cách dễ dàng khiến cho bọn Bạch Hàn Phong phải sửng sốt tự hỏi: - Sao chúng lại học được môn võ nghệ gia truyền của nhà mình? Phong Tế Trung thu chưởng về đứng thẳng người lên, nhìn Huyền Trinh nói: - Thưa đạo trưởng ! Xin đạo trưởng cởi áo bào ra.
Tại hạ cam bề đắc tội.
Huyền Trinh sửng sốt không hiểu lão có dụng ý gì, nhưng cũng cởi áo bào ra.
Huyền Trinh vừa cử động bỗng thấy hai mảnh áo bay ra rớt xuống.
Hai mảnh áo này như hình bàn tay.
Huyền Trinh lại cầm tay áo giơ lên thì thấy rõ trước ngực vạt áo do hai bàn tay in vào.
Nguyên Phong Tế Trung đã dùng chưởng lực đánh rách đạo bào.
Huyền Trinh tuy là người dày công hàm dưỡng mà lúc này cũng không khỏi cả kinh thất sắc.
Bất giác y đưa tay lên đặt vào ngực , nghĩ thầm trong bụng: - Chưởng lực của Phong Tế Trung đã chấn động làm rách được vật mềm xèo là tấm đạo bào thì chắc là mình bị nội thương rồi.
Nhưng lão thử vận khí không thấy có gì khác lạ mới yên lòng.
Mọi người kinh hãi quá quên cả hoan hô.
Phong Tế Trung nói: - Âm lực trên bàn tay Bạch đại hiệp còn thâm hậu hơn tại hạ nhiều.
Từ đại ca bị nội thương ở trước ngực cực kỳ trầm trọng, còn thêm vào luồng nội lực ở hai bàn tay phát chiêu "Cao sơn lưu thuỷ".
E rằng y khó bảo toàn được tính mạng.
Mọi người thấy Phong Tế Trung dùng chưởng lực âm nhu in vết bàn tay đánh rách áo bào của Huyền Trinh đều lắc đầu lè lưỡi.
Công lực này so với khinh công hoá làm hai người để tiền hậu giáp công cũng còn khủng khiếp hơn.
Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng: - Lão con rùa họ Hải ngày trước cũng in một chưởng làm rách vạt áo trước của ta chắc cũng dùng thủ đoạn này.
Tô Cương và Bạch Hàn Phong đưa mắt nhìn đều lộ vẻ chán nản, vì họ thấy bản Iỉnh Phong Tế Trung ghê gớm như vậy thì bất cứ là ai bên họ cũng còn kém đối phương xa.
Bọn họ lại được coi diễn võ như vậy thì hiển nhiên Từ Thiên Xuyên tuy hạ độc thủ giết người nhưng cũng bởi trường hợp bất đắc dĩ, không đủ yếu tố vững chắc để đòi chuyện báo thù trong lúc nhất thời được.
Tô Cương liền đứng dậy nói: - Phong gia đây võ công rất cao thượng, thực khiến cho tại hạ bữa nay được mở rộng tầm mắt.
Giả tỷ Bạch đại đệ của tại hạ mà bản lãnh tương đương với Phong gia thì nhất định không bị ông bạn họ Từ làm cho thiệt mạng.
Phàn Cương chắp tay nói: - Hãy khoan! Xin anh em hãy đến hành lễ trước linh vị Bạch đại hiệp đã.
Vụ này...
Hỡi ôi ! Thật là đáng tiếc.
Chúng ta không nên làm tổn thương đến hoà khí giữa Mộc vương phủ và Thiên Ðịa Hội.
Ðạo nhân nói rồi rảo bước tiến vào hậu đường.
Bạch Hàn Phong giang tay cản lại lớn tiếng: - Gia huynh bị chết oan không nhắm mắt được.
Các ông bất tất giả vờ thương xót kính điếu nữa.
Huyền Trinh nói: - Bạch nhị hiệp ! Ðừng nói đây là chuyện tỷ võ lỡ tay đả thương Bạch đại hiệp dù cho Từ đại ca bên bần đạo có lỗi lầm đi nữa thì nhị hiệp không nên thù hận đến toàn thể Thiên Ðịa Hội.
Việc bọn bần đạo bái điếu trước linh sàng Bạch đại hiệp là trong phạm vi nghĩa khí đồng đạo võ lâm.
Tô Cương nói: - Ðạo trưởng nói phải lắm! Bạch nhị đệ ' Chúng ta không thể để khiếm khuyết lễ số được.
Thế rồi bọn Vi Tiểu Bảo, Huyền Trinh, Phàn Cương, Diêu Xuân, Mã Phó Nhân nhất tề đến dập đáu trước linh vị Bạch Hàn Tùng.
Vi Tiểu Bảo vừa lạy vừa trong miệng lẩm bẩm.
Lúc gã đứng lên, Bạch Hàn Phong lớn tiếng hỏi: - Trong miệng ngươi vừa nói những gì? Vi Tiểu Bảo đáp : - Ta ngấm ngầm cầu chúc trước linh vị Bạch đại hiệp thì việc gì đến ngươi mà phải hỏi? Bạch Hàn Phong hỏi: - Miệng lưỡi ngươi không sạch sẽ, ngươi cáu chúc điều chi? Vi Tiểu Bảo đáp: - Ta khấn rằng: Bạch đại hiệp ơi.
Bạch đại hiệp đi trước một bước cũng không sao.
Tại hạ là Vi Tiểu Bảo bị người bào đệ của đại hiệp đánh cho khắp nùnh sầy vẩy cũng chẳng sống được bao lâu nữa.
Chỉ mấy ngày tại hạ sẽ xuống cõi âm cùng lão nhân gia tương hội.
Bạch Hàn Phong hỏi: - Ta đánh ngươi hồi nào? Vi Tiểu Bảo liền vén tay áo để lộ cổ tay bên phải ra thì thấy sưng lên và tím bầm một vòng, vết ngón tay còn rỡ rành rành, chính là chỗ Bạch Hàn Phong vừa nắm lấy.
Ðoạn gã hỏi: - Chẳng phải ngươi đánh ta là gì đây? Tô Cương liếc mắt nhìn Bạch Hàn Phong thấy gã không phủ nhận, liền lộ vẻ trách móc rồi quay sang nói với Vi Tiểu Bảo: - Vi Hương chủ! Việc này một lời không nói hết được.
Sau này chúng ta.
chúng ta sẽ từ từ thương lượng.
Vi Tiểu Bảo nói: - Chỉ sợ vết thương của tại hạ trầm trọng không chữa được phải chết bỏ đời thì ngày sau chẳng còn gì mà thương lượng nữa.
Tô Cương thấy gã nói năng trôi chảy, không ra vẻ con người bị thương chút nào thì biết gã chơi trò vô lại, bất giác tự hỏi: - Thiên Ðịa Hội là một tổ chức lớn như vậy sao lại để thằng nhãi con lưu manh này lên làm Hương chủ? Hắn cũng nói đùa một câu: - Vi Hương chủ sống lâu trăm tuổi, bọn tại hạ chết hết rồi, Hương chủ cũng còn sống thêm mấy chục năm nữa.
Vi Tiểu Bảo nói: - Hiện giờ tại hạ trong ruột quặn đau, lục phủ ngũ tạng đảo lộn cả rồi, chẳng biết còn sống được đến sáng mai không.
Phong lục ca ! Huyền Trinh đạo trưởng ! Sau khi tiểu đệ chết rồi các vị đừng kiếm Bạch nhị hiệp để báo thù.
Bạn hữu giang hồ phải lấy nghĩa khí làm trọng, chúng ta đừng làm tổn thương hoà khí Mộc vương phủ và Thiên Ðịa Hội.
Tô Cương chau mày đưa mọi người ra cửa ngoài.
Huyền Trinh nhìn bọn Mã Phó Nhân, Lôi Nhất Khiếu, Vương Võ Thông ngỏ lời cảm ơn rồi chắp tay từ biệt.
Ðoàn người Thiên Ðịa Hội về đến cửa tiệm thuốc bỗng thấy tình hình khác lạ.
Cái quầy đổ nghiêng ngửa, mấy chục hộc tủ thuốc và dược liệu tung toé dưới đất.
Mọi người vào tiệm la gọi mấy tiếng chẳng thấy ai thưa.
Ði thẳng vào nội đường thấy lão chủ tiệm béo mập và hai tên tài công đều chết lăn dưới đất.
Huyền Trinh hô lên: Chúng ta mau đóng cửa lại đừng để người ngoài tiến vào.
Bây giờ hãy coi Từ đại ca xem sao.
Ðạo nhân mở tấm ván cửa hầm chạy xuống la gọi: - Từ đại ca ! Từ đại ca ! Dưới đường hầm trống rỗng.
Từ Thiên Xuyên không biết đi ngả nào.
Phàn Cương la lên: - Mẹ kiếp ! Chúng ta sang liều mạng với bọn Mộc vương phủ.
Huyền Trinh nói: - Mau đi mời Vương tổng tiêu đầu cùng quý vị đến chứng kiến vụ này.
Phàn Cương hỏi: - Ði mời được người tới thì Từ đại ca bị sát hại rồi còn gì? Huyền Trinh đáp : - Nếu bọn chúng định sát hại Từ đại ca thì đã hạ thủ ngay ở đây.
Bọn họ bắt đi tức là không gia hại đâu.
Y liền phái người đi mời bọn Vương Võ Thông, Diêu Xuân đến.
Bọn Vương Võ Thông tới nơi thấy lão chủ tiệm béo mập bị thảm tử đều lấy làm phẫn nộ , đồng thanh nói: - Việc này không nên để chậm, chúng ta đến ngay hẻm Dương Liễu.
Bạch Hàn Phong mở cửa đón khách hỏi ngay: - Các vị lại đến làm chi nữa? Phàn Cương đáp : - Bạch nhị hiệp đã biết sao còn giả vờ hỏi? Hành động này thật làm mất mặt cho Mộc vương phủ.
Bạch Hàn Phong tức giận hỏi: - Hành động gì? Làm sao mà mất mặt? Phàn Cương không đáp, hỏi lại: - Từ đại ca của bọn tại hạ đâu? Mau giao trả đi ! Các vị nhân lúc người ta không đề phòng mà giết ba người trong tiệm thuốc Hồi Xuân đường thì thật là đê hèn hạ lưu! Bạch Hàn Phong lớn tiếng: - Nói bậy! Ai biết Hồi Xuân, Hồi Thu đường nào mà giết ba người? Ta xem chừng ông bạn mắc phải bệnh điên rồi..
Số lần đọc: 12486998.
Trộm Kinh Rồi Bị Phỗng Tay Trên.
Vị tướng quân làm cái cười nói: - Quế công công đỏ vận thật ! Vi Tiểu Bảo cưởi nói: - Tướng quân đã bảo vận đỏ thì bọn tiểu đệ thử đánh hai tiếng nữa.
Gã đẩy tám trăm lạng bạc ra đặt bàn rồi gieo xúc xắc được nước "nhân bài".
Nước bài này khá cao, phần thắng nhiều hơn phần bại.
Nhà cái gieo thành hai con "tam" tức là "trường tam".
Thế là nhà cái lại thua.
Vi Tiểu Bảo quay sang hỏi tên tuỳ tùng họ Dương: - Dương đại ca ! Chúng ta đánh nữa hay thôi? Dương Dật Chi đáp : - Xin tuỳ ý Quế công công ! Hắn nghĩ thầm trong bụng: - Ðã được liền năm tiếng, nên thôi là phải.
Vi Tiểu Bảo để nguyên tám trăm lạng trước, thêm vào tám trăm lạng nhà cái mới giam, cộng thành một ngàn sáu trăm lạng.
Gã đẩy ra, cười nói: - Ðánh liều một tiếng nữa cho thích.
Trong phủ Khang Thân vương mỗi khi mở cuộc đổ bác, các vương công đại thần thường đánh lớn, nhưng ít ai đặt bàn đến trên một ngàn lạng.
Bây giờ thấy cuộc đánh bạc hiếm có, mọi người đều xúm lại coi.
Vi Tiểu Bảo cám quân xúc xắc trong tay vừa gieo xuống vừa hô : - Giam vào đi! Con xúc xắc gieo xuống quay tít chạy loạn lên một lúc rồi nằm ngửa ra con "lục".
Còn con xúc xắc nữa vẫn chạy quanh.
Vi Tiểu Bảo tay bắt quyết chỉ mong con này cũng thành con "lục" là 'Trương thiên bài" thì ăn chắc.
Nhưng quân xúc xắc này không phải của gã mang đến, vì bài lạ nên gã chưa gieo được tinh thục.
Lúc con bài nằm ngửa ra lại thành con "nhị" cộng là tám điểm.
Nước bạc này gã nắm chắc phần thua, gã tức mình mắng liền: - Tổ bà con xúc xắc thối tha này không chịu giúp mình.
Nhà cái cười khà khà nói: - Quế công công ! Phen này chắc tiểu tướng ăn được công công rồi.
Y gieo xúc xắc thì một con lật mặt ngũ lên, còn một c on quay tít và chạy vòng tròn hoài.
Vi Tiểu Bảo lại hô lớn: - Nhị nào ! Có giỏi thì nhị nằm xuống! Nên biết rằng con xúc xắc này mà là con "nhất" thì thành "yêu ngũ", con "tam" thì thành tám điểm.
Hai bên cùng tám là nhà cái ăn.
Con "tứ" thành chín điểm, con "ngũ" thành "mai hoa", con "lục" thành "ngưu đầu" đều lớn hơn tám điểm.
Nói tóm lại, có chỉ là một con nhị cộng thành bảy điểm thì nhà cái mới thua.
Vi Tiểu Bảo quát tháo không ngớt.
May sao , con xúc xắc xoay mình mấy cái nữa rồi đứng lại trong lòng chén quả nhiên là con "nhị".
Vi Tiểu Bảo sướng quá hô lên: - Tướng quân ! Bữa nay thủ khí của tướng quân thật là không tốt rồi.
Vị tướng quân kia cười nói: - Cái xui ! Cái xui ! Quế công công đang hồi vận đỏ, làm việc gì cũng được như ý muốn, dĩ nhiên tiểu tướng thua công công là phải.
Hắn vừa nói vừa lấy ra ba tấm ngân phiếu năm trăm lạng, và đỉnh bạc lớn một trăm lạng.
Vi Tiểu Bảo lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi cười nói: - Cám ơn tướng quân ! Cám ơn tướng quân ! Gã quay sang bảo Dương Dật Chi: - Dương đại ca ! Chúng ta chỉ được đến thế này thôi, bây giờ không đánh nữa.
Gã cầm một ngàn sáu trăm lạng bạc dúi vào tay tên tuỳ tùng họ Dương.
Dương Dật Chi bỗng dưng vớ được hoạnh tài, trong lòng vui sướng, khẽ hỏi Vi Tiểu Bảo : - Quế công công ! Vị tướng công đó quan danh là gì? Vi Tiểu Bảo ngẩn người ra, khẽ đáp : - Cái đó tại hạ cũng chưa hỏi y.
Gã liền quay sang hỏi viên tướng kia: - Ðại tướng quân! Tôn tính đại danh tướng quân là gì? Viên tướng kia đứng dậy hớn hở tươi cười, kính cẩn đáp: - Tiểu tướng là Hồ Bách Thắng, làm Tổng Binh ở Thiên Tân, vẫn phục vụ dưới trướng Khang Thân vương.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Hồ tướng quân! Tướng quân đánh giặc thì trăm trận thắng cả trăm nhưng đánhh bạc thì e rằng không được.
Hồ Bách Thắng cười đáp: - Tiểu tướng đánh bạc với người ta thì có thể nói là bách chiến bách thắng, nhưng mình giỏi hơn còn có người giỏi hơn.
Tỷ như nay gặp phải công công thì Hồ Bách thắng biến thành Hồ Bách Bại.
Vi Tiểu Bảo cười ha hả bỏ đi.
Bỗng gã tự hỏi: - Anh chàng họ Dương này tại sao lại muốn hỏi tên ông tướng? Gã vừa ngẫm nghĩ vừa liếc mắt ngó lại thấy Hồ Bách Thắng cầm con xúc xắc co tay lại gieo.
Thủ pháp cực kỳ thuần thục.
Chính là một tay hảo thủ về cờ bạc trên chốn giang hồ.
Lập tức gã tỉnh ngộ: - À phải rồi ! Té ra hắn cố ý thua mình.
Thảo nào mình ăn liền năm tiếng bạc, chứ có phải mình hên vận thật đâu.
Ít lâu nay ở trong nội cung, cũng như ra ngoài, gã được mọi người tâng công nịnh nọt quen rồi nên không để ý.
Bây giờ bất giác gã ngẫm nghĩ rồi tự hỏi: - Tại sao cả viên tổng binh trước nay mình chưa từng quen biết cũng cố ý thua bạc để cho mình ăn? Dĩ nhiên vì mình thường thường ở trước mặt đức Hoàng thượng, họ mong mình nói tốt cho họ khi có cơ hội.
Hay mình không nói tốt thì ít ra cũng không đưa lời dèm pha họ đến tai nhà vua.
Mẹ kiếp ! Lão gia chẳng cần nói tốt xấu cho ai cứ làm đến thái giám giả hiệu là đại phát tài.
Vi Tiểu Bảo dã biết người ta cố ý thua tiền mình, gã có là có thắng cũng chẳng thích gì nên không trở lại đánh nữa.
Gã về chỗ ngồi trên bàn tiệc vừa ăn uống vừa coi hát bội.
Lúc này ban hát đang diễn tấn "Tư phàm".
Một vị ni cô vừa ra điệu bộ vừa cất tiếng hát.
Cửa toạ ngồi coi không ngớt vỗ tay hoan hô.
Vi Tiểu Bảo chẳng hiểu vị ni cô trên sân khấu làm trò gì cảm thấy bực mình liền đứng dậy.
Khang Thân vương cười hỏi: - Tiểu huynh đệ muốn coi trò gì bất tất phải khách sáo , chỉ cần nói ra một tiếng là được.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Tại hạ tự tìm lấy thú vui.
Vương gia bất tất phải săn sóc đến tại hạ.
Gã đưa mắt nhìn ra hành lang thấy mọi người đang gọi những tiếng bạc rất vui nhộn thì trong lòng gã lại ngứa ngáy, tự hỏi: - Mắt nhìn thấy thì không yên lặng được.
Bữa nay ta có nên đánh nữa không? Lần trước Vi Tiểu Bảo đến phủ Khang Thân vương hãy còn nhớ láng máng những toà nhà trong phủ.
Tiện chân gã bước đi vào hậu đường.
Bữa nay trong phủ chỗ nào cũng đèn lửa huy hoàng.
Người nào gặp hắn cũng thõng tay đứng nghiêm chỉnh ra chiều rất cung kính.
Vi Tiểu Bảo đang thả bước, chợt mắc đi tiểu.
Gã ngần ngại không muốn hỏi nhà cầu ở chỗ nào, ngó thấy mé tả là một vườn hoa nhỏ, gã liền mở cửa vườn đi vào tìm chỗ tối.
Gã dừng lại vén quần lên toan tiểu tiện, bỗng nghe bên kia bụi hoa có tiếng người nói: - Ðưa tiền ra trước rồi tại hạ sẽ dẫn đi.
Một người khác đáp: - Ngươi cứ dẫn ta đi kiếm thấy cái đó đã còn tiền tiền bạc ta quyết không thiếu một đồng.
Người nói trước lại lên tiếng: - Tiền trao cháo múc.
Các hạ lấy được cái đó rồi không chịu trả tiền bỏ ngay đi thì tại hạ biết đâu mà kiếm? Người kia đáp : - Ðược rồi.
Ðây ta hãy đưa trước hai ngàn lạng bạc, tức là một thành.
Vi Tiểu Bảo động tâm tự hỏi: - Hai ngàn lạng bạc mới được một thành.
Vậy đây là chuyện gì mà nhiều tiền dữ vậy? Gã liền nín nhịn không tiểu tiện nữa, chú ý lắng tai nghe thì thấy người thứ nhất nói: - Phải đưa một nửa trước không thì thôi.
Ðây là việc lớn có thể mất đầu, há phải trò đùa? Người thứ hai trầm ngâm một chút rồi đáp : - Ðược rồi ! Ðây là tấm ngân phiếu một vạn lạng bạc ngươi hãy cầm lấy cất đi.
Người thứ nhất đáp : - Ða tạ ! Tiếp theo là tiếng sột soạt đếm ngân phiếu.
Người thứ nhất nói tiếp: - Các hạ hãy theo tại hạ.
Vi Tiểu Bảo động tính hiếu kỳ nghĩ bụng: - Chuyện gì mà việc lớn có thể mất đầu? Ta phải theo dõi coi mới được.
Gã nghe tiếng hai người cất bước đi về phía Tây liền từ trong bụi hoa chuồn ra theo hút một quãng xa xa.
Gã thấy bóng sau sưng hai người vừa đi vừa ẩn thân vào những bụi cây.
Chúng đi được mấy trượng lại dừng bước ngó tả, ngó hữu, dường như chỉ sợ có người phát giác.
Vi Tiểu Bảo bụng bảo dạ: - Chúng đã hành động lén lút thì dĩ nhiên không phải là chuyện tử tế.
Khang vương gia rất hậu tình với ta.
Ðêm nay ta phải bắt hai tên gian này để tỏ thủ đoạn của Quế công công.
Gã cúi xuơng lấy trong ống giày ra thanh đao truỷ thủ chặt sắt như cắt bùn và gã cảm thấy mạnh bạo hơn nhiều.
Hai người kia xuyên qua vườn hoa đi tới một căn nhà nhỏ xinh xắn.
Vi Tiểu Bảo nhón gót đến gần thấy ánh đèn trong nhà lọt qua cửa sổ chạm hoa ra ngo ài.
Gã liền đi quanh ra cửa sổ phía sau.
Gã dấp nước miếng vào ngón tay để chọc thủng giấy dán cửa ghé mắt nhìn vào.
Trong nhà có một bàn thờ Phật.
Trên bàn thờ đặt pho tượng Như Lai.
Phía trước tượng thần có thắp ngọn đèn dầu.
Một người ăn mặc như kẻ bộc dịch khẽ nói: - Tại hạ phải phí mất hơn một năm trời mới điều tra ra chỗ cất vật này.
Hai vạn lạng bạc của các hạ cũng đáng lắm.
Người thứ hai xây lưng về phía Vi Tiểu Bảo, hỏi: - Ở chỗ nào? Tên bộc dịch nói: - Ðưa đây! Người kia hỏi: - Ðưa cái gì? Nguyên người này mặt mũi gầy nhom và chính là Tề Nguyên Khải.
Gã vừa mới ngăn cản tên võ sư họ Lang không cho đi ở trên nhà đại sảnh lúc nãy.
Người bộc dịch cười đáp : - Các hạ đã biết rồi còn giả vờ hỏi.
Dĩ nhiên là vạn lạng bạc còn thiếu.
Tề Nguyên Khải nói: - Ngươi ráo riết quá ! Rồi lấy trong bọc ra một xấp ngân phiếu.
Người bộc dịch đem ra trước đèn đếm từng tấm một.
Vi Tiểu Bảo trong lòng kinh hãi vì gã biết võ công Tề Nguyên Khải rất cao thâm mà việc chúng làm đây nhất định là một âm mưu trọng đại.
Nếu họ Tề phát giác ra tất hắn giết gã để bịt miệng.
Trong lòng sợ hãi, Vi Tiểu Bảo bất giác vãi tiểu tiện ra.
Gã đành liều để tự nhiên cho nước tiểu theo đùi chảy xuống để khỏi phát ra thanh âm.
Người bộc dịch đếm ngân phiếu đủ số rồi cười nói: - Ðúng lắm! Gã hạ thấp giọng xuống ghé vào tai Tề Nguyên Khải nói mấy câu.
Vi Tiểu Bảo đứng ngoài ngó thấy Tề Nguyên Khải gật đầu luôn mấy cái, chứ không nghe rõ câu gì.
Lại thấy Tề Nguyên Khải đột nhiên tung mình nhảy lên bàn thờ.
Ðoạn hắn qụay đầu nhìn lại dường như để quan sát xem có chuyện gì xảy ra không.
Tiếp theo hắn thò tay vào lỗ tai bên trái tượng Phật mà mò.
Tề Nguyên Khải sờ mò một lúc lấy ra một vật bé rồi nhảy xuống đất.
Hắn soi vào dưới ánh đèn thì đó là chiếc chìa khóa ánh vàng rực rỡ, đúc bằng hoàng kim.
Chiếc chìa khoá này lớn bằng ngón tay út không đầy một lạng vàng.
Tề Nguyên Khải sung sướng lộ ra nét mặt.
Hắn cúi xuống đếm hàng ngang mười viên gạch, xong lại đếm hàng dọc mười mấy viên nữa.
Ðoạn hắn rút trong ống giày ra một thanh đoản đao nậy một viên gạch vuông lên, khẽ bật tiếng hoan hô.
Tên bộc dịch nói: - Các hạ thấy chưa? Tiền thật của thật, tại hạ có lừa gạt đâu? Tề Nguyên Khải tra chìa khoá vào lỗ ở phía dưới viên gạch, miệng không nói gì.
Bỗng nghe mấy tiếng lách cách khẽ vang lên, dường như khoá đã mở rồi.
Tề Nguyên Khải lộ vẻ ngơ ngác hỏi: - Sao lại không kéo lên được? Ta e rằng không đúng.
Tên bộc dịch đáp: - Có lý nào thế được? Chính vương gia đã mở khoá, tại hạ đứng ngoài cửa sổ nhìn rõ mồn một.
Gã vừa nói vừa cúi xuống nắm lấy vật gì kéo mạnh lên.
Bỗng nghe đánh "véo " một cái.
Một cây nỏ máy từ dưới bắn vọt lên trúng vào ngực tên bộc dịch.
Gã bật tiếng la: - Úi chao ! Rồi ngã ngửa về phía sau.
Tấm nắp hầm bằng sắt trong tay gã bị hất văng đi Tề Nguyên Khải thân thủ rất mau lẹ.
Hắn nhoai mình vươn tay nắm được cái nắm sắt không để rớt xuống đất cho khỏi phát ra tiếng động.
Ðoạn hắn cúi xuống sau lưng người bộc dịch, tay phải bưng lấy miệng gã để phòng ngừa gã bật lên tiếng la làm kinh động đến người ngoài.
Tay trái hắn nắm lấy cổ tay trái tên bộc dịch đưa vào trong hầm sờ soạng.
Vi Tiểu Bảo thấy thế không khỏi trợn mắt há miệng nghĩ thầm: - Chắc trong hầm còn có cơ quan khác nữa, thằng cha họ Tề này thật là thâm hiểm.
Nhưng lần này không thấy tên nỏ bắn ra.
Tề Nguyên Khải mới tự thò tay mình vào để sờ soạng.
Hắn lấy ra một cái bọc.
Tay mặt Tề Nguyên Khải hất mạnh một cái đẩy tên bộc dịch té xuống đất.
Tề Nguyên Khải đứng thẳng người lên.
Hắn đạp chân phải lên miệng người bộc dịch, không để gã hô hoán.
Ðồng thời hắn nghiêng mình đặt cái bọc lên mặt bàn thờ phía trước thần tượng, tay mở bọc ra.
Vi Tiểu Bảo hít mạnh một hơi chân khí.
Gã chú ý nhìn vào thì biết tên cuốn "Tứ Thập Nhị Chương Kinh".
Pho sách này đúng là bộ "Tứ Thập Nhị Chương Kính".
Vi Tiểu Bảo ngó thấy bộ Tứ Thập Nhị Chương Kinh này là bộ thứ tư rồi.
Pho kinh này cũng giống hệt những pho mà gã lấy ở phủ Ngao Bái.
Có điều pho sách này đút vào trong một cái túi bằng lụa màu lam, viền đoạn màu hồng.
Tề Nguyên Khải bọc pho kinh lại như cũ.
Hắn giơ chân trái lên đạp mạnh vào chuôi mũi tên ở trước ngực tên bộc dịch nghe đánh "sột" một tiếng.
Mũi tên đâm sâu vào ngập tận chuôi.
Tên bộc dịch trước đã bị trọng thương.
Bây giờ mũi tên đâm vào trái tim chết ngay lập tức.
Miệng gã lại bị chân phải Tề Nguyên Khải dẫm lên.
Gã chỉ khẽ rên lên một tiếng trong cổ họng, người dãy đành đạch mấy cái rồi nằm yên không nhúc nhích.
Vi Tiểu Bảo ngó màn kịch khủng khiếp này trống ngực đánh hơn trống làng.
Lúc nãy gã đã tiểu tiện rồi mà bây giờ sợ quá lại tiểu ra đũng quần.
Tề Nguyên Khải cúi xuống móc trong bọc tên bộc dịch ra tập ngân phiếu mà hắn đã đưa cho gã lúc trước.
Hắn cất tập ngân phiếu rồi cười lạt, nói: - Bữa nay thật đại phát tài ! Ðoạn hắn rảo bước ra sân.
Vi Tiểu Bảo tự hỏi: - Thế là hắn trốn chạy rổi ! Bây giờ ta hô hoán lên hay là im tiếng? Bóng người thấp thoáng.
Tề Nguyên Khải nhảy lên nóc nhà.
Vi Tiểu Bảo người co rúm lại không dám nhúc nhích.
Bỗng nghe trên nóc nhà có tiếng ngói động lạch cạch.
Sau một lát Tề Nguyên Khải lại nhảy xuống đất đàng hoàng cất bước ra đi.
Vi Tiểu Bảo bụng bảo dạ: - Phải rồi ! Hắn để kinh sách ở dưới viên ngói để lúc nào tiện dịp sẽ trở lại lấy.
Chà ! Khi nào ta để gã nuốt trôi sách một cách dễ dàng? Vi Tiểu Bảo chờ một lúc cho Tề Nguyên Khải đi xa rồi mới nhảy lên nóc nhà khẽ lật những phiến ngói chỗ vừa rồi để tìm kiếm.
Gã lật mười mấy tấm ngói thì trông thấy một gói bọc lờ mờ hiện ra trong bóng đen.
Gã liền cầm lấy cái bọc rồi đặt những phiến ngói lại như cũ.
Vi Tiểu Bảo tự hỏi: - Pho Tứ Thập Nhị Chương Kinh không hiểu đáng tiền ở chỗ nào? Tại sao Hải lão con rùa, Hoàng thái hậu, gã họ Tề này, lại còn Ngao Bái, Khang Thân vương ai cũng coi là vật báu vô giá? Nếu Vi Tiểu Bảo không phỗng tay trên để làm món hoạnh tài chẳng hoá ra cũng uổng với cái tên Vi Tiểu Bảo? Gã nghĩ vậy liền mở bọc lấy bốn cuốn kinh đặt vào sau lưng.
Gã lại thắt chặt dây lưng cho khỏi tụt xuống.
Còn cái túi sách thì gã nhét vào trong bọc.
Vi Tiểu Bảo mặc áo bào rộng thùng thình nên coi bề ngoài không thấy gì hết.
Vi Tiểu Bảo thu cất pho kinh cẩn thận vào trong mình rồi liệng cái bọc ngoài vào trong bụi hoa, đoạn trở gót trở về nhà đại sảnh ngồi uống rượu.
Tình trạng nhà đại sảnh vẫn y nguyên như lúc trước khi Vi Tiểu Bảo bỏ đi.
Chỗ đánh bạc vẫn đánh bạc , nơi hát bội vẫn hát bội.
Trên sân khấu vai đào ni cô vừa uốn éo thân hình vừa hát véo von không ngớt.
Vi Tiểu Bảo hỏi Sách Ngạch Ðồ: - Cô gái kia làm bộ làm tịch, đóng vai gì thế? Sách Ngạch Ðồ cười đáp: Vị tiểu ni cô này đang ở am chiền nhớ tới chàng trai.
Công công hãy coi gương mặt có xuân tình hơ hớ.
Cặp mắt lẳng lơ đưa đẩy cho mọi người...
Lão nói tới đây sực nhớ ra Vi Tiểu Bảo là một tên thái giám không nên nói nhiều chuyện trai gái với gã khiến gã phải phiền lòng.
Lão liền đổi sang chuyện khác : - Tấn tuồng này chán quá ! Quế công công ! (Tuy hai người đã kết nghĩa anh em, nhưng trước mặt công chúng Sách Ngạch Ðồ vẫn giữ ý, không hô huynh gọi đệ với Vi Tiểu Bảo).
Ðể tại hạ chấm cho một tấn khác.
À phải rồi! Chúng ta bảo họ đóng tấn" Nhã quan lâu, Lý Tôn Hiếu đả hổ".
Lý Tôn Hiếu là một tay thiếu niên anh hùng trên đời ít ai bì kịp.
Tiếp theo là tấn "Chung Húc giá muội".
Chung Húc có năm tên thủ hạ vào loại tiểu quỷ.
Tấn này đánh võ rất nhiệt náo.
Vi Tiểu Bảo vỗ tay hoan hô.
Nhưng rồi gã lại nói: Có điều tại hạ phải về cung không thể ở lại coi được nữa.
Gã liếc mắt nhìn thấy Tề Nguyên Khải đang cùng một tên võ sư biểu diễn quyền thuật "Ngũ Kinh khôi thủ" và "Bát tiên quá kiều".
Quyền pháp mãnh liệt kinh người.
Hắn đi xong bài quyền, đột nhiên lớn tiếng hỏi: - Thần Chiếu đại sư ! ông bạn họ Lang đâu? Bọn võ sư trên tiệc đều đáp : Ðã lâu chẳng thấy y đâu, có lẽ y chuồn rồi ! Thần Chiếu thượng nhân cười lạt nói: - Hắn là người bất lịch sự, chắc không còn mặt mũi nào ngồi lại trong vương phủ nữa.
Tề Nguyên Khải nói: - Chắc hắn chuồn rồi.
Coi bộ hắn thập thò lén lút như kẻ ăn cắp, không chừng hắn lấy được vật gì rồi cút mất.
Một tên võ sư khác nói: - Cái đó thật không biết đâu được.
Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng: - Thằng cha họ Tề hành động quả là chu đáo.
Lúc nãy hắn làm cho gã họ Lang phải mất mặt, bắt buộc phải lén lút chuồn đi.
Có thế thì rồi đây vương phủ phát giác ra việc đánh chết người, lấy cắp đồ, mọi người mới đem lòng ngờ vực họ Lang.
Hay lắm! Ðây là một bài học kẻ khôn ngoan nên thuộc lòng.
Trước khi hành động phải tìnl lấy kẻ chịu chết thay cho mình.
Vi Tiểu Bảo thấy đêm đã khuya đứng dậy cáo từ.
Khang Thân vương biết chẳng bao lâu nữa cửa cung đóng lại, nên không dám giữ, liền cười hì hì tiễn chân gã ra về.
Bọn Ngô Ứng Hùng, Sách Ngạch Ðồ, Giai Ða đều tiễn chân Vi Tiểu Bảo ra đến cổng ngoài.
Vi Tiểu Bảo vừa vào kiệu ngồi yên thì Dương Dật Chi đã chạy đến trước mặt hai tay bưng một cái bọc đưa lên nói: - Ðây là chút lễ mọn của thế tử, bọn tiểu nhân đưa kính tặng công công.
Mong công công thu nạp.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Tại hạ có lời đa tạ thế tử.
Gã đưa hai tay ra đón lấy, cười nói: - Dương đại ca ! Chúng ta mới gặp nhau một lần mà chẳng khác chi tình cố cựu.
Ta đã coi Dương đại ca như người bạn tốt mà còn đưa tiền thưởng thành ra đánh giá đại ca thấp quá.
Hôm nào đại ca rảnh mời đến chỗ ta uống rượu.
Dương Dật Chi sung sướng cười đáp : - Công công đã thưởng cho một ngàn sáu trăm lượng bạc chẳng lẽ còn chưa đủ hay sao? Vi Tiểu Bảo cười khanh khách nói: - Cái đó là lấy ở túi người ta, không thể kể được.
Rèm kiệu buông xuống, Vi Tiểu Bảo nóng ruột mở liền bọc ra coi thấy bên trong có ba cái hộp gấm.
Một hộp đựng đôi gà bằng ngọc phỉ thuý.
Một con trống, một con mái đều trạm trổ rết tinh vi.
Cái hộp thứ hai đựng hai chuỗi minh châu, mỗi chuỗi một trăm hạt.
Những hạt minh châu này tuy không lớn bằng mấy hạt mà gã đã nghiền nát để trát vào mặt tiểu Quận chúa.
Nhưng được cái cả hai trăm hạt đều nhau như chọn, tròn trĩnh mà không dấu vết nên cũng quý lắm.
Vi Tiểu Bảo mừng thầm nghĩ bụng: - Ta gạt tiểu Quận chúa bảo đi mua minh châu.
Ngờ đâu Ngô ứng Hùng lại giúp ta nói dối thành sự thật.
Còn cái hộp thứ ba trong đựng hai tập kim phiếu, mỗi tấm mười lạng hoàng kim, cộng là hai mươi tấm tức hai trăm lạng hoàng kim.
Hai xấp kim phiếu này đều là của tiệm vàng lớn "Dụ Long Thịnh" ở thành Bắc Kinh.
Vi Tiểu Bảo về tới cung, may cửa cung chưa đóng.
Gã lật đật về phòng, cài then cửa lại.
Gã thắp đèn lên, mở màn cười hỏi: - Ngươi chờ ta buồn bực lắm phải không? Tiểu Quận chúa vẫn nằm ỳ ra không nhúc nhích.
Cặp mắt mở thao láo.
Mấy tấm bánh đã vào miệng vẫn còn nguyên, cô chưa ăn tấm nào.
Vi Tiểu Bảo lấy hai chuỗi chân trâu ra giơ lên cười nói: - Ngươi hãy coi đây! Ta vừa mua hai chuỗi chân trâu đẹp thế này, để nghiền nát ra đồ mặt cho ngươi.
Nếu ngươi không trở nên một tiểu mỹ nhân đệ nhất thiên hạ thì ta không...
không phải là họ Quế nữa.
Gã ngừng lại một chút rồi hỏi tiếp : - Ngươi có đói không ? Sao ngươi lại không ăn bánh? Bây giờ ta đỡ ngươi dậy để ngươi ăn cho khỏi đói.
Vi Tiểu Bảo đưa tay ra nâng tiểu Quận chúa ngồi dậy.
Ðột nhiên gã cảm thấy dưới nách tê chồn.
Tiếp theo trước ngực lại nổi cơn đau kịch liệt..
Số lần đọc: 12487434.
NI CÔ HAI DẠO LẺN VÀO CUNG.
Bạch Y ni gật đầu đáp: Ngươi nói vậy cũng phải.
Hãy chờ đến đêm tối sẽ vào cung là được.
Ngươi cứ Ở khách điếm đợi ta sẽ khỏi gặp nguy hiểm.
Vi Tiểu Bảo vội nói: - Không không ? Tiểu tử xin đi theo sư thái vì tình thế trong Hoàng cung tiểu tử đã thuộc hết.
Chẳng những tiểu tử biết hết mọi chỗ mà còn quen mặt cả người nữa.
Sư thái muốn coi nơi nào, tiểu tử sẽ dẫn tới đó.
Bạch Y ni lẳng lặng không nói gì, ngơ ngẩn xuất thần.
Đến canh hai, Bạch Y ni vọt ra khỏi khách điếm.
Vi Tiểu Bảo leo đẽo theo sau.
Khi đến bức tường vây Hoàng cung, Vi Tiểu Bảo nói: - Chúng ta quanh ra góc đông bắc, chỗ đó tường vây thấp hơn, mà bên trong là nơi cư trú của bọn tôi tớ làm việc tạp dịch, không có thị vệ tuần tra.
Bạch Y ni theo lời gã chỉ điểm quanh ra góc đông bắc.
Mụ túm lấy sau lưng Vi Tiểu Bảo nhẹ nhàng nhảy vào trong.
Vi Tiểu Bảo khẽ hỏi: - Bên này là Lạc Thọ đường và Dương Tinh điện.
Sư thái muốn coi nơi nào? Bạch Y ni nói: - Nơi nào ta cũng muốn coi.
Hai người liền đi về phía tây xuyên qua mé bên Lạc Thọ đường và Dưỡng Tinh điện, quanh vào dãy hành lang rồi qua Huyền Khung bảo điện, Cảnh Dương cung, Chung Tuỵ cung đi đến Ngự hoa viên.
Trong đêm tối mà Bạch Y ni chân bước thoăn thoắt mau lẹ, cả những khúc quanh đường rẽ mụ cũng không chần chừ chút nào.
Hễ ngó thấy thị vệ hoặc phu canh đi tuần, mụ liền ẩn vào góc nhà hoặc sau gốc cây.
Vi Tiểu Bảo rất lấy làm kỳ nghĩ bụng: - Sao vị sư thái này lại thuộc hết tình hình trong cung đến thế ? CÓ khi bà còn hiểu rõ hơn cả ta.
Ta bảo đẫn bà đi mà thực ra bà hướng dân ta mới đúng.
Đi qua Ngự hoa viên rồi, hai người tiếp tục đi về phía tây, qua cửa Khôn Ninh vào tới ngoài cung Khôn Ninh.
Bạch Y ni ngần ngừ mọt chút rồi hỏi: - CÓ phải Hoàng hậu Ở cung này không ? Vi Tiểu Bảo đáp: - Hoàng thượng chưa thành hôn không có Hoàng hậu.
Trước kia Thái hậu Ở đây, bây giờ bà dọn qua cung Từ Ninh.
Cung Khôn Ninh này hiện bỏ chống, không người ở.
Bạch Y ni nói: - Chúng ta thử đến coi.
Bạch Y ni tới ngoài cung, mụ giơ tay lên đặt vào khung cửa sổ khẽ đẩy kình lực ra.
Bật lên những tiếng lắc cắc, then cửa bị gẫy rời.
Bạch Y ni đẩy cửa nhẩy vào.
Vi Tiểu Bảo cũng chuồn vào theo.
Cung Khôn Ninh là tẩm cung của Hoàng hậu.
Vi Tiểu Bảo trước nay chưa vào bây giờ.
Trong cung lâu ngày không có người ở, mùi hôi hám xông lên sặc sụa.
ánh trăng lọt qua làn giấy dán cửa xổ chiếu vào trong nhà những tia sáng yếu ớt Vi Tiểu Bảo phảng phất nhìn thấy Bạch Y ni ngồi xuống cạnh giường không nhúc nhích.
Sau một lúc gã nghe tiếng tý tách, thì ra mụ nhỏ lệ xuống vạt áo.
Gã nghĩ thầm: - Phải rồi ? Chắc sư thái cũng cùng một trường hơp với Đào cô cô, trước đã là cung nữ phục thị Hoàng hậu triều đại nhà Đại Minh.
Bỗng thấy Bạch Y ni đứng dậy ngửng đầu nhìn lên xà nhà khẽ nói: - Chu Hoàng hậu...ngày trước tự tử Ở đây.
Vi Tiểu Bảo đạ một tiếng.
Gã khong nghi ngờ gì nữa, khẽ cất tiếng hỏi: - Sư thái có muốn gặp CÔ CÔ của tiểu tử không? Bạch Y ni lấy làm kỳ hỏi lại: - CÔ CÔ ngươi ư ? CÔ CÔ ngươi là ai ? Vi Tiểu Bảo đáp: - CÔ CÔ của tiểu tử họ Đào tên Hồng Anh.
Bạch Y ni khẽ la lên: - Hồng Anh ư ? Vi Tiểu Bảo đáp: - Phải rồi.
Không chừng sư thái cũng biêt y.
ngày trước Đào CÔ CÔ phục thị trưởng công chúa, con Sùng Trinh Hoàng đế.
Bạch Y ni hỏi: - Hay lắm? Hay lắm? Hiện giờ y Ở đâu ? Ngươi kêu y đến ra mắt ta.
Bạch Y ni thường thường vẫn thản nhiên.
cả lúc vào chùa Thanh Lương hành thích Vua Khang Hy, dù hành động mau lẹ bà vẫn không mất vẻ bình tĩnh, nhưng lúc này giọng nói của bà tỏ ra rất nóng nảy.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Đêm nay thì không gọi được rồi.
Bạch Y ni vội hỏi: - Tại sao vậy ? Tại sao vậy ? Vi Tiểu Bảo đáp: - Đào cô cô vẫn giữ lòng trung với nhà Đại Minh.
Y đã hành thích thái hậu Thát Đát Đáng tiếc là chưa đâm chết được mụ.
Y đành nấp nánh Ở Hoàng cung.
Y có nhìn thấy ám hiệu thì mới tìm đến tiểu tử.
Vậy tối mai mới gặp được.
Bạch Y ni hỏi: - Hay lắm? Hay lắm? Hồng Anh là một tên nha đầu có khí tiết.
Người làm hiệu thế nào để hẹn hò y ? Vi Tiểu Bảo đáp: - Tiểu tử đã ước hẹn với cô cô ra hoả trường xếp một đống đá, căm một cành cây vào là y biết ngay và đến chỗ hẹn chờ đợi.
Bạch Y ni nói: - Vậy bây giờ chúng ta đi làm ám hiệu.
Mụ nhảy vọt ra cửa xổ dắt tay Vi Tiểu Bảo tới cửa Long Phúc qua cung V nh Thọ, điện Thể Nguyên, điện Bảo Hoa, tiến về phía bắc hoả trường.
Vi Tiểu Bảo lượm một cục than vẽ hình chim sẻ vào mảnh gỗ xong gã nhặt đá xếp vào một đống.
Vừa cắm nhành cây xong, bỗng nghe Bạch Y ni nói: - CÓ người tới đó.
Hoả trường là nơi đết phế vật Ở trong cung, vậy mà giữa lúc canh khuya đột nhiên có người đến là chuyên khác thường.
Vi Tiểu Bảo kéo tay Bạch Y ni ẩn vào phía sau một cái lu lớn.
Tiếng bước chân lạo xạo mỗi lúc một gần.
Một người thoăn thoắt đi tới từng bước nhìn quanh bốn mặt.
Khi ngó thấy cành cây Vi Tiểu Bảo cắm vào đống đá, người kia sửng sết tiến lại nhổ lên.
Người kia xoay mình một cái.
Dươi ánh trăng, Vi Tiểu Bảo nhìn rõ măt thì chính là Đào Hồng Anh.
Trong lòng mừng rỡ khôn xiết, gã khẽ cất tiếng hô.
- CÔ Cô? Tểu điệt Ở đây.
Rồi từ sau lu nước nhảy ra.
Đào Hồng Anh vội bước lại ôm lấy gã,hoan hỷ nói: - Hảo hài tử? Ngươi đã về đấy ư~ Hàng ngày cứ đến đêm là ta lại tới đây coi, chỉ mong nhìn thấy kí hiệu của ngươi.
Vi Tiểu Bảo nói: - CÔ Cô? CÓ người muốn gặp CÔ CÔ đó.
Đào Hồng Anh lộ vẻ kinh nghi, buông tay ra hỏi: - Ai vậy? Bạch Y ni đứng thẳng người lên khẽ đáp: - Ta đây ? Hồng Anh ? Ngươi.
.ngươi còn nhận được ta không? Đào Hồng Anh không ngờ phía sau lu nước còn có người nữa, bất giác mụ giật mình kinh hãi, lùi lại ba bước.
Mụ xoay tay mặt ra sau lưng rút thanh đoản kiếm rồi hỏi lại: - Ai.
ai đó? Bạch Y ni ni thở dài đáp: - Té ra ngươi không nhận ra được ta nữa rồi? Đào Hồng Anh ngập ngừng; - Tôn giá.
.tôn giá.
Mụ từ từ tiến lên hai bước nói tiếp: - NÔ tài.
.nô tài không nhìn rõ mặt tôn giá.
Tôn giá.
.là.
Bạch Y ni khẽ nghiêng mình đi để ánh trăng soi rõ một bên mặt rồi khẽ nói: - Tướng mạo người thay đổi khá nhiều rồi.
Đào Hồng Anh cất tiếng run run: - Tôn giá.
.tôn giá là.
Đột nhiên mụ bỏ đoản kiếm xuống la lên: - Trưởng công chúa ?.
Trưởng công chúa đấy ư ? NÔ tài.
.nô tài.
Mụ nhảy xổ lại ôm chân Bạch Y ni quì phục xuống đất, nghengào nói: - Trưởng công chúa? NÔ tài lại được gặp công chúa thì có...chết ngay tức khắc cũng thoả dạ lắm rồi.
Vi Tiểu Bảo vừa nghe đến ba chữ " Trưởng công chúa" thì kinh ngạc vô cùng? Nhưng sau gã nhớ tới Đào Hồng Anh đã kể chuyện xưa: mụ đã từng làm cung nữ Ở tiên triều, hầu hạ Trưởng công chúa.
Sau khi Lý Sấm đánh vào Bắc Kinh , Sùng Trinh vung kiếm lên định hạ sát Trưởng công chúa.
Nhát kiếm của nhà Vua chặt đứt một cánh tay nàng.
Sùng Trinh định chém nữa thì Đào Hồng Anh nằm phục lên trên mình công chúa bị nhát kiếm thứ hai chém trúng lưng.
Mụ ngất đi hồi lâu, khi tỉnh lại thì không thấy Hoàng đế và công chúa đâu nữa.
Vi Tiểu Bảo bất giác đưa mắt nhìn Bạch Y ni, nghĩ thầm: - Bà này cụt một cánh tay mà lại thuộc tình hình trong cung.
Lúc bà ngồi khóc Ở cung Khôn Ninh đáng lý ta phải đoán ra rồi.
Vậy mà bây giờ nghe Đào cô cô nói mới hay thì thật mình ngu xuẩn không biết đến thế nào mà kể.
Lại nghe Bạch Y ni hỏi: - Bấy lâu nay ngươi vẫn Ở trong cung hay sao? Đào Hồng Anh đáp: - Dạ? Bạch Y ni nói: - Thằng nhỏ này bảo ngươi hành thích Thái hậu Thát Đát nhưng việc không thành Thế là hay lắm ? Ta.
.rất cảm kích về hành đông của ngươi.
Bà nói tới đây bất giác tuôn châu tầm tã.
Đào Hồng Anh nói: - Công chua thận trọng thiên kim chẳng thể chần chờ Ở đây được.
NÔ tỳ xin đưa công chúa ra khỏi cung ngay bây giờ.
Bạch Y ni thở dài đáp: - Ta không còn là công chúa nữa rồi.
Đào Hồng Anh nói: - Không không ? trong con mắt nô tỳ công chúa vĩnh viễn là Trưởng công chúa của nô tỳ, bao giờ nô tỳ cũng một lòng thờ phụng.
Bạch Y ni nở một nụ cười thảm đạm.
dưới ánh trăng soi trên má bà còn ngấn nước mắt trong suết khiến cho nụ cười càng thêm vẻ thê lương Bạch Y ni thủng thẳng nói: - Cung Ninh Thọ bây giờ có người rở không? Ta muốn vào thăm cảnh cũ.
Đào Hồng Anh đáp: - Hiện nay cung Ninh Thọ là chỗ ở.
của Kiến Ninh công chúa.
Nhưng mấy bữa nay Hoàng đế, Thái hậu và công chúa Thát Đát đều rời khỏi kinh thành, không hiểu đi đâu? Trong cung Ninh Thọ chỉ còn mấy tên cung nữ và thái giám.
Để nô tỳ đi giết chết bọn chúng rồi sẽ rước công chúa tới thăm.
Nguyên cung Ninh Thọ là tẩm cung của công chúa.
Ngày trước Bạch Y ni là công chúa cũng Ở trong cung này.
Bạch Y ni nói: - Bất tất phải giết người, chúng ta cứ qua đó coi cũng được.
Đào Hồng Anh đáp: - Dạ? xin tuân lời Trưởng công chúa.
Mụ không biết ngày nay Trưởng công chúa đã là nhân vật võ lâm võ công quỉ khốc thần sầu, mụ tưởng bà phải nhờ Vi Tiểu Bảo trà trộn đưa lén vào cung.
Đào Hồng Anh gặp được chủ cũ, mụ đầy lòng xúc động.
Đừng nói Trưởng công chúa muốn thăm chốn cũ, mà phẩi xông vào núi đao bể lửa mụ cũng chẳng chút ngần ngừ.
Ba người đi về phía bắc ra cửa Tây Thiết rồi rẽ sang mé đông, qua cửa Thuận Trinh, cùng mấy nhà kho chứa vải vóc, trà rượu là đến ngoài cung Ninh Thọ.
Đào Hồng Anh khẽ nói; - Xin công chúa để nô tỳ đuổi bọn cung nữ và thái giám ra đã.
Bạch Y ni gạt đi: - Không cần? Bà giơ tay ra đẩy vang lên những tiếng răng rắc.
Then cửa gẫy rời.
Cánh cửa mở ra.
Bạch Y ni tiến vào phòng.
Tuy đã đổi triều đại mà qui củ trong cung chẳng khác trước mấy.
Cung Ninh Thọ là chõ Ở cũ của Bạch Y ni.
Bọn thái giám và cung nữ phụ trách công cung này ngày trước nằm đâu nay vẫn Ở chỗ đó, nên bà thuộc hết cả.
Bạch Y ni không để bọn chúng kịp phát giác đã điểm vào vậng huyệt cho mọi người me đi.
Bạch Y ni vào đến tẩm điện của công chúa, Đào Hồng Anh vừa kinh hãi vừa mừng thầm.
Mụ nói: - Công chúa ? Té ra võ công của công chúa đã cao minh đến thế.
Bạch Y ni ngồi xuống cạnh giường, nghĩ lại những chuyện hơn hai mươi năm trước, bà bị mất một cánh tay mặt dưới lưỡi kiếm của phụ hoàng Ở trong điện này mà bây giờ cả giang sơn đều bị bọn Thát Đát chiếm cứ.
Cả phòng nhủ của bà cũng thành phòng ngủ của công chúa Thát Đát, bà không khỏi đau lòng.
Đào Hồng Anh và Vi Tiểu Bảo thị lập hai bên lẳng lặng không nói gì.
Bạch Y ni ngơ ngẩn hồi lâu rồi bảo: - Thắp đèn nến lên! Đào Hồng Anh dạ một tiếng, quẹt lửa thắp nến.
Bây giờ mọi người trông rõ trên vách cũng như mặt bàn toàn đao kiếm, bi tiên, đủ loại binh khí, tựa hồ chỗ Ở của một võ sĩ chứ đâu phải là tẩm cung của một vị công chúa cành vàng lá ngọc.
Bạch Y ni buông tiếng thở dài nói: - Té ra cô công chúa này bản tính hiếu võ.
Vi Tiểu Bảo nói theo: - Tính nết công chúa Thát Đát thật quái đản.
Chẳng những thị thích dánh người mà còn mong được người đánh mình, võ công thị tầm thường lắm, chưa có gì đáng kể còn kém cả tiểu tử.
Gã đưa mắt ngó lên tường, nhớ tới ngày trước chui vào trong chăn ẩn bị Thái hậu túm cổ lôi ra, nếu tấm Ngũ Long lệnh của Hồng giáo chủ không rớt xuống thì bây giờ đã làm tiểu thái giám dưới âm cung để phục thị cho công chúa của đức Diêm vương rồi.
Nên gã không khỏi hồi hộp trong lòng.
Bạch Y ni khẽ nói: - Bao nhiêu đồ hoạ cùng bút thiếp của ta đều bị thị lấy hết mất rồi.
Đào Hồng Anh đáp: - Dạ? CÔ gái phiên bang này dường như chẳng biết mấy chữ thì hiểu gì được tranh hoạ cùng bút thiếp? Chắc vì thế mà thị cất đi để treo binh khí.
Bạch Y ni giơ tay lên khẽ vẫy một cái quạt tắt ngọn nến rồi nói: - Ngươi hãy theo ta ra ngoài Hoàng cung.
Đào Hồng Anh đáp: - Vâng ? Mụ nói tiếp: - Thân thủ công chúa tuyệt diệu như vậy mà túm được Thái hậu Thát Đát, bức bách y giao mấy bộ kinh sách ra là ta có thể phá huỷ Long mạch của bọn Thát Đát.
Bạch Y ni hỏi: - Kinh sách nào mà có vẽ cả Long mạch của bọn Thát Đát? Đào Hồng Anh liền mang cả lai lịch về tám pho Tứ thập nhị chương kinh thuật lại - Nếu trong tám pho kinh sách đó quả có ẩn dấu phép phá Long mạch của bọ thát đát thì thật hay lắm? Hãy chờ bọn Hoàng đế và Thái hậu Thát Đát về cung, chúng ta lại đến.
Ba người ròi khỏi cung Ninh Thọ vẫn theo mắt đông bắc bức tường thành vọt ra ngoài trở về khách điếm yên nghỉ.
Đào Hồng Anh và Bạch Y ni ngủ chung một phòng.
Cách đây hơn hai chục năm đêm nay mới tái diễn cái cảnh chủ tớ một phòng.
Đào Hồng Anh mừng rỡ không biết đến thế nào mà kể ? Đầu óc mụ cực kỳ hoan hỷ, rạo rực, suết đêm không nhắm mắt.
Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm: - Tất cả tám bộ Tứ thập nhị chương kinh, mình ta đã giữ sáu bộ, một bộ hiện giờ Ở nơi Hoàng thượng.
Còn một bộ cuối cùng không hiểu lạc lõng nơi đâu.
nay vị sư thái này cùng CÔ CÔ muốn bức bách mụ điếm kia giao kinh sách ra thì còn lấy đâu ra được? Chắc hai bên chỉ nói vài câu là xảy cuộc chiến đấu chém giết.
Ta phải nghĩ kế gì để sư thái nhổ giùm cái đinh trước mắt ta và trước mắt Hoàng thượng mới được Mấy hôm sau, Bạch Y ni và Đào Hồng Anh Ở lì trong khách điếm không bước chân ra khỏi cửa.
Vi Tiểu Bảo hàng ngày ra ngoài để nghe ngóng tin tức Hoàng thượng đã vê kinh chưa? Đến trưa hôm thứ bẩy, gã thấy bọn Khang Thân Vương, Sách Ngạch Đồ, Đa Long thống lĩnh toán ngự tiền thị vệ, lại có cả mấy cỗ kiệu rầm rộ vào cung, g ã biết Hoàng thượng đã trở về.
Chăng bao lâu từng bọn Hoàng thân quốc thích, các bộ đại thần lục tục tiến cung để vấn an thánh giá.
Bạch Y ni nói: - Hay lắm? Đêm nay ta lại vào cung.
Hoàng đế Thát Đát đã trở về thì việc phòng vệ trong cung tất nhiên nghiêm ngặt gấp mấy lần trước.
Vậy các ngươi đừng vào, cứ Ở khách điếm này chờ đợi ta.
Bà nói vậy là có ý e ngại võ công của Đào Hồng Anh và Vi Tiểu Bảo hãy còn kém cỏi, nếu theo bà vào cung khó lòng tránh khỏi những điều nguy hiểm bất trắc.
Vi Tiểu Bảo nói: - Thưa sư thái? Tiểu tử xin đi theo sư thái.
Đào Hồng Anh cũng nói: - NÔ tỳ cũng muốn đi theo công chúa.
NÔ tỳ và gã tiểu tử này thuộc hết địa hình trong cung, không thể xảy điều nguy hiểm đâu mà ngại.
Mụ đã trùng phùng cố chủ, bất luận trong trường hơp nào cũng không muốn rời xa nửa bước.
Bạch Y ni nói: - Các ngươi nhất định đòi đi, ta cũng ưng cho.
Ba người lại theo đường cũ vào cung.
Khi vào đến bên ngoài Từ Ninh cung của Thái hậu.
Vi Tiểu Bảo vẫn thủ tay trái trong bọc giữ khư khư tấm Ngũ Long lệnh, bụng bảo dạ: - Vạn nhất mà mụ điếm già phát giác thì ta cầm Ngũ Long lệnh giơ ra khiến mụ phải y theo một phép.
Bên ngoài cung Từ Ninh yên lặng như tờ, không một tiếng động.
Bạch Y ni dân hai người quanh ra phía sau.
Bà nắm lấy sau lưng Vi Tiểu Bảo tung mình vọt qua tường vào trong rồi hạ xuống đất không một tiếng động.
Lúc Đào Hồng Anh nhảy xuống, Bạch Y ni lại xoay tay áovề phiasau phất một cái để mụ hạ xuống nhẹ nhàng không phát ra tiếng động.
Vi Tiểu Bảo trỏ vào khuôn cửa sổ mé bên phòng ngủ của Thái hậu và ra hiệu cho Bạch Y ni biết Thái hậu nằm ngủ Ở chỗ nào.
Đoạn gã vẫy tay hướng dẫn hai người đi vào hậu viện.
Nơi đây là chỗ Ở của bọn cung nữ.
Lúc này trời tối mù mịt, chỉ có ánh sáng vàng khè từ trong ba gian nhà lọt qua cưa sổ loé ra ngoài.
Bạch Y ni ghé mắt nhìn qua khe cửa thấy mười mấy tên cung nữ ngồi bày hàng trên ghế dài.
Tên nào cũng cúi đầu, lông mày rủ thấp tựa hồ như người đang nhập định.
Bạch Y ni vén rèm lên chuồn vào trong tẩm điện cúa Thái hậu.
Vi Tiểu Bảo và Đào Hồng Anh cũng vào theo.
Trên bàn đặt bốn cây hồng lạp, ánh sàng lập loè.
Đào Hồng Anh giơ tay trỏ vào giường nằm của Thái hậu khẽ nói: - Mấy bộ kinh sách đó dấu vào trong những hộp ngầm trên giường này.
Mụ tiến lại cuốn chăn đệm lên toan tìm kiếm, bỗng nghe ngoài phòng có tiếng bước chân.
Vi Tiểu Bảo kéo tay áo mụ lật đật ẩn vào phía sau giường.
Bạch Y ni lẩm nhẩm gật đầu rồi cũng đi vào đó ẩn mình.
Lại nghe thanh âm một thiếu nữ Ở ngoài phòng cất lên: - Má má ơi? Hài nhi làm xong việc đó rồi, má má định thưởng hài nhi cái gì đây? Đúng là thanh âm của Kiến Ninh công chúa.
Tiếng Thái hậu đáp lại: - Má má sai ngươi làm một việc nhỏ mọn đó mà cũng đòi má thưởng.
Thật nhõng nhéo quá? Kiến Ninh công chúa lại nói: - Trời ơi? Cái đó mà bảo là một việc nhỏ mọn ư~ Nếu Hoàng đế ca ca mở cuộc điều tra, biết được hài nhi lấy mất, nhất định y phải nổi lôi đình.
Thái hậu ngồi xuống đáp: - Một bộ kinh phạt thì có chi trọng đại? Chúng ta lên Ngũ Đài Sơn tiến hương là cầu đức BỒ Tát phù hộ độ trì cho.
Vậy sau khi về cung ta vẫn phải tụng kinh niệm Phật, BỒ Tát mới hài lòng.
Công chúa nói: - Má má đã bảo vụ này chẳng có chi trọng đại thì hài nhi đi báo cho Hoàng đế ca ca hay là má má sai hài nhi lấy cắp bộ Tứ thập nhị chương kinh kia để tụng kinh niệm Phật, cầu đức BỒ Tát phù hộ cho quốc thái dân an, Hoàng đế ca ca vạn tuế, van vạn tuế! Vi Tiểu Bảo nghe nói tới đây mừng thầm nghĩ bụng: - Hay lắm? Té ra mụ điếm già sai công chúa đi lấy cắp kinh sách.
Nhưng gã nghĩ lại cảm thấy vận khí mình không tốt.
Gã lẩm bẩm: - Giả tỷ chuyến này không có Bạch Y ni thì cuốn kinh sách kia có thể lọt vào tay ta, nhưng bây giờ thì không được rồi.
Lại nghe Thái hậu nói: - Ngươi đi mà tâu.
Hoàng đế có hỏi ta, ta sẽ nói là không có chuyện đó.
Trò con nít nói nhăng nói càn biết đâu mà tin được.
Kiến Ninh công chúa la lên: - Trời ơi? Má má tưởng cãi được ư ? Kinh sách hiển nhiên còn Ở đây.
Thái hậu cười hích hích ngắt lời: - Cái đó dễ lắm? Ta chỉ bỏ vào lò lửa đết đi là xong.
Công chúa cũng cười nói: - Chịu rồi? Chịu rồi? Hài nhi đành thua má má.
Má má hẹp hòi quá, không muốn thưởng thì thôi, sao còn ruồng rẫy hài nhi? Thái hậu hỏi: - Ngươi đấy đủ cả rồi thì còn muốn ta thưởng gì nữa? công chúa đáp: - Hài nhi đấy đủ cả, chỉ còn thiếu một thứ.
Thái hậu hỏi: - Thiếu thứ gì? Công chúa đáp: - Hài nhi còn thiếu một tên tiểu thái giám để làm bầu bạn cho vui.
Thái hậu lại cười hỏi: - Tiểu thái giám ư ? Trong cung có hàng mấy trăm tiểu thái giám, ngươi muốn bắt tên nào chơi với mình mà chả được? Chẳng lẽ bấy nhiêu còn chưa đủ? Công chúa đáp: - Không không? Bọn thái giám kia ngu xuẩn lắm, chẳng thú gì mà bầu bạn với chúng.
Hài nhi muốn lấy gã Tiểu Quế Tử hầu cận Hoàng đế cac ca mới vừa lòng.
Vi Tiểu Bảo nghe tới đây lại chấn động tâm thần bụng bảo dạ: - con nha đầu này vẫn chưa quên ta.
Bầu bạn ví thị không phải chuyện dễ.
Mình chỉ cần bất cẩn mọt chút là mất mạng ngay.
Lại nghe Thái hậu hỏi: - Tiểu Quế Tử ư ? Nếu gã là tên hầu cận của Hoàng đế thì phải tuỳ hoàng đế có bằng lòng cho mới được.
Công chúa đáp: - Hài nhi hỏi Hoàng đế ca ca, nhưng y bảo đã phái Tiểu Quế Tử đi công cán ngoài kinh thành.
Đã lâu lắm hài nhia vẫn chưa thấy gã trở về.
Má má ơi? Má má bảo Hoàng đế ca ca phái người đi gọi Tiểu Quế Tử trở về cho hài nhi..
Số lần đọc: 11920261.
Lệnh Hồ Xung bại lộ hành tung.
Hai người phen này chắc là gặp nhau lần chót.
Một người là tay cao thủ tuyết tính bên chính phái còn một người nổi tiếng anh hùng cái thế phe Ma giáo.
Cuộc đấu này là cuộc đấu giữa hai nhân vật tuyệt đỉnh võ lâm để quyết sống mái.
Cuộc thắng bại rất là quan trọng.
Nó không giống như cuộc đấu vừa rồi giữa Nhậm Ngã Hành và Phương Chứng đại su coi còn có vẻ hòa bình.
Nhậm Ngã Hành vừa tiến lên đã dùng ngay những chiêu sát thủ.
Song chưởng của lão mãnh liệt khác ngày đao chém búa bổ.
Tả Lãnh Thiền cũng chớt chưởng chơi quyền khi chụp khi bắt, trổ hết khả năng biến hóa.
Hai người càng đấu càng mau lẹ khiến cho Lệnh Hồ Xung nằm sau tấm biển gỗ nhìn thấy cũng hoa cả mắt.
Chàng thấy cuộc tỷ đấu giữa Nhậm Ngã Hành và Phương Chứng đại sư bất quá là để coi chiêu thức hai bên tinh diệu ở chỗ nào.
Nhưng hiện giờ thân pháp và chiêu thức hai người mau lẹ quá đến nỗi chàng không nhìn rõ ra phát chưởng phóng ra thế nào, thu về làm sao.
Chàng lại đưa mắt nhìn Doanh Doanh thấy mặt nàng trắng như tuyết.
Cặp lông mi khá dài rủ xuống, song nàng không có vẻ kinh ngạc hoặc quan tâm chi hết, dường như nàng yên trí phụ thân sẽ nắm chắc phần thắng trong cuộc đấu này.
Lệnh Hồ Xung thấy Doanh Doanh bình tĩnh phi thường thì chàng cũng yên tâm được một chút.
Song chàng coi vẻ mặt Hướng Vân Thiên lại thấy lúc mừng lúc lo, khi kinh hãi khi tiếc rẻ, khi ra chiều giận dữ.
Có khi y lại nghiến răng nghiến lợi dường như chính y quyết chiến đến lúc khẩn cấp.
Lệnh Hồ Xung bụng bảo dạ: - Kiến thức của Hướng đại ca so với Doanh Doanh còn quảng bác hơn nhiều.
Y mà lộ vẻ khẩn trương thì e rằng Nhậm tiên sinh khó lòng thắng nổi.
Chàng lại từ từ đưa mắt nhìn qua mé bên này thì thấy sư phụ cùng sư nương sóng vai mà đứng.
Bên cạnh có Phương Chứng đại sư xa Xung Hư đạo nhân.
Phía sau hai người này là Thiên Môn đạo nhân, chưởng môn phái Hoa Sơn và Mạc Ðại tiên sinh chưởng môn phái Hành Sơn.
Mạc Ðại tiên sinh từ lúc vào điện thủy chung không nói nửa lời.
Lệnh Hồ Xung không biết lão đến chùa Thiếu Lâm từ khi nào.
Chàng vừa thấy con người bé nhỏ này, trong lòng liền có cảm giác ấm áp.
Chưởng môn phái Thanh Thành là Dư Thương Hải một mình đứng bên tường, tay nắm đốc kiếm, mặt đầy vẻ phẫn nộ.
Một người đứng ở bên mé tây là lão cái tóc bạc, dĩ nhiên là bang chúa Cái Bang tên gọi là Giải Phong.
Ngoài ra còn một người mặc áo xanh có dáng ung dung.
Dĩ nhiên là Càn Khôn nhất kiếm Chấn Tiên Tử, chưởng môn phái Côn Luân.
Tuy ngoại hiệu lão là Càn Khôn nhất kiếm song sau lưng lão lại cài hai thanh đoản kiếm chênh chếch lên để lộ ra ở hai bên vai.
Lệnh Hồ Xung biết chín người này đều là những tên hảo thủ độc nhất trong phe chính giáo hiện nay.
Bất luận vị nào cũng có võ công cực kỳ thâm hậu.
Nếu cả chín người đều không để hết tinh thần theo dõi cuộc đấu giữa hai người thì chàng ẩn mình sau tấm biển từng ấy lâu tuy chàng đã hết sức nín hơi tất cũng bị họ phát giác ra rồi.
Chàng nghĩ thầm trong bụng: - Phía dưới kia tụ tập bao nhiêu cao thủ, nhất là trong đó có cả sư phụ cùng sư nương.
Ngoài ra Phương Chứng đại sư, chưởng môn phái Võ Ðương, Mạc Ðại tiên sinh ba vị là ba nhân vật mà ta tôn kính phi thường.
Ta cứ nằm đây nghe lén các vị nói chuyện thì thật là bất kính vô cùng.
Tuy ta đến trước mà các vị đến sau, nhưng dù sao ta cũng nghe lỏm các bậc tôn trưởng nói chuyện để các vị phát giác thì thật là hết đất dung thân.
Chàng chỉ mong sao cho Nhậm Ngã Hành lại thắng keo nữa.
Thế là ba keo thắng hai, liền có thể ung dung đưa Doanh Doanh xuống núi.
Chàng chỉ còn chờ Phương Chứng đại sư đi vào hậu viện là nhảy lẹ xuống rượt theo để gặp Doanh Doanh.
Chàng nghĩ tới lúc cùng được Doanh Doanh tương hội bất giác trong ngực hồi hộp mà cả tai cũng nóng bỏng, miệng lẩm bẩm: - Từ nay trở đi có thật ta sẽ cùng Doanh Doanh kết thành vợ chồng không.
Nàng đối đãi với ta có một tình nghĩa rất thâm trọng.
Ðó là một điều không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng ta...
Chàng ngấm ngầm cảm thấy mấy ngày nay tuy lúc nào cũng nghĩ tới Doanh Doanh mà mỗi lần nghĩ tới thì chỉ tính chuyện báo ơn nàng, giúp nàng thoát khỏi vòng ngục tù và để tuyên dương trên chốn giang hồ chàng đã hết lòng với nàng là đủ, miễn sao cho các hào sĩ giang hồ khỏi cười nàng khiến nàng phải thẹn thò.
Mỗi lần hình bóng Doanh Doanh hiện lên trong đầu óc là Lệnh Hồ Xung thì chàng lại nổi lên nỗi vui mừng khôn xiết.
Ngoài sự vui mừng chàng còn cảm thấy ấm áp vô hạn.
Mối ôn nhu quanh quẩn bên mình Doanh Doanh so với mối ôn nhu bên cạnh tiểu sư muội thật khác nhau xa.
Ðối với Doanh Doanh dường như trong thâm tâm chàng vẫn có ý sợ sệt.
Buổi đầu Lệnh Hồ Xung được giao thiệp với Doanh Doanh, chàng yên trí nàng là một bà già nên đối với nàng cực kỳ cung kính.
Sau chàng thấy nàng chỉ huy quần hào hễ cất tay là giết người thì lòng tôn kính có pha thêm mấy phần chán ghét, mấy phần sợ hãi.
Ðến khi chàng biết là nàng có tình ý với mình thì những phần chán ghét dần dần phai lạt.
Hồi sau cùng, chàng biết việc nàng đã vì mình mà xả thân tại chùa Thiếu Lâm chàng mới đem lòng cảm kích sâu xa mà không nảy ra ý niệm chân cận nàng và trong thâm tâm chàng lúc nào cũng nghĩ tới chuyện báo đáp ân tình.
Vừa rồi Lệnh Hồ Xung nghe Nhậm Ngã Hành bảo chàng là tế nữ của lão, không hiểu tại sao chàng lại cảm thấy đó là một điều khó nghĩ cho mình chứ chẳng thấy vui mừng chút nào.
Kể về nhan sắc thì Doanh Doanh còn đẹp hơn Nhạc Linh San nhiều lắm.
Nhưng nàng càng xinh đẹp bao nhiêu, chàng càng cảm thấy nàng xa mình bấy nhiêu.
Lệnh Hồ Xung chỉ liếc mắt ngó Doanh Doanh mấy lần rồi sau không dám nhìn nữa.
Chàng thấy Hướng Vân Thiên nắm chặt hai tay, cặp mắt trợn tròn xoe, liền nhòm theo mục quang của y đang theo dõi cuộc chiến đấu giữa Nhậm Ngã Hành và Tả Lãnh Thiền.
Lệnh Hồ Xung thấy Tả Lãnh Thiền đã bị dồn vào một góc điện.
Nhậm Ngã Hành đang tấn công ráo riết, chưởng nọ liên tiếp chưởng kia.
Phát chưởng nào cũng mạnh tựa trời long núi lở, uy thế kinh người.
Tả Lãnh Thiền đã lâm vào thế kém rõ ràng.
Hai tay hắn phóng chiêu rất ngắn chỉ đánh ra xa được một thước lại phải rụt về ngay.
Hiển nhiên hắn phải giữ thế thủ chứ không phản kích được nữa.
Ðột nhiên Nhậm Ngã Hành quát lên một tiếng thật to, đồng thời phóng song chưởng đánh thốc vào trước ngực đối phương.
Tả Lãnh Thiền không còn đất né tránh đành đẩy song chưởng ra đón.
Bốn chưởng giao nhau bật lên tiếng nổ rùng rợn! Tả Lãnh Thiền bị chưởng lực hất ngược lại, lưng đập vào tường đánh "huỵch" một cái.
Ðất cát, bụi bặm lả tả rớt xuống đầu coi rất thảm hại.
Lệnh Hồ Xung nằm sau tấm biển gỗ cũng bị chấn động, tưởng chừng tấm biển sắp bị rớt xuống.
Chàng giật mình kinh hãi nghĩ thầm: - Phen này Tả sư bá đến phải thất bại mất.
Hai người mà tỷ đấu nội lực thì Nhậm tiên sinh sử dụng "Hấp tinh đại pháp" thâu hút mất cả chân lực của đối phương.
Chỉ còn kéo dài được lúc nào hay lúc ấy.
Chung quy cũng đến thua mà thôi.
Bỗng thấy Tả Lãnh Thiền rụt tay mặt về, phóng ngón trỏ và ngón giữa tay trái ra đâm tới đối phương.
Nhậm Ngã Hành gầm lên một tiếng quái gở vội nhảy vọt ra ngoài mới tránh khỏi.
Tả Lãnh Thiền lại phóng tay mặt điểm tới và điểm ba chiêu liền.
Lệnh Hồ Xung coi hắn điểm xong ba chiêu rồi tự hỏi: - Mấy chiêu thức này của Tả sư bá thật là quái dị.
Không hiểu đây là chưởng pháp gì? Bỗng nghe Hướng Vân Thiên lớn tiếng hô: - Hay lắm! Té ra "Tịch Tà kiếm phổ" đã bị lọt vào tay phái Tung Sơn rồi.
Lệnh Hồ Xung rất lấy làm kỳ tự hỏi: - Chẳng lẽ những chiêu thức mà Tả sư bá đang sử dụng lại là Tịch Tà kiếm pháp? Sao trong tay sư bá lại không cầm kiếm? Vừa nghe Hướng Vân Thiên nói một câu chàng liền tỉnh ngộ, nhìn rõ tay mặt Tả Lãnh Thiền một chiêu đâm, một chiêu điểm toàn là chiêu số về kiếm thuật.
Tay hắn không cầm trường kiếm thì ra hắn đã dùng tay làm kiếm.
Hắn phóng ra những chiêu thức trong kiếm pháp, song là một loại kiếm pháp khác thường.
Nguyên cánh tay người có thể co duỗi cong lại, nên hắn sử dụng nó như một thanh nhuyễn kiếm.
Thanh kiếm phóng ra nửa vời có thể biến chuyển hướng thì tay người dĩ nhiên có thể là, chưởng chém quyền đánh hoặc chỉ điểm, lúc dài lúc ngắn, khiến người ta không biết đâu mà mò.
Lệnh Hồ Xung đã học phép "Ðộc cô cửu kiếm" có thể phá giải bất cứ thư khí giới hay quyền cước nào trong thiên hạ, nhưng những chiêu thức mà Tả Lãnh Thiền sử dụng đây giống như kiếm mà không phải kiếm, giống như chưởng mà không phải chưởng.
Nói tóm lại nó không thuộc vào loại khí giới hay quyền cước nào hết.
Lệnh Hồ Xung ngưng thần chú ý để nhìn nhận cho ra những chỗ sơ hở trong các chiêu thức của Tả Lãnh Thiền thì vừa ngó tới đã thấy rõ ngay sáu bảy chỗ sơ hở.
Nhưng chàng lại lập tức phát giác ra nếu những sơ hở này thuộc về kiếm pháp thì có thể thừa cơ tấn công được ngay.
Ðằng này thuộc về quyền chưởng thì lại không được, vì lẽ tay mặt có thể biến kiếm thành chỉ, phép cầm nã có thể biến thành chiêu thức.
Những biến hóa đột ngột này chẳng những có thể bổ khuyết vào những chỗ sơ hở mà nó còn trở nên những đòn tấn công rất lợi hại.
Nhậm Ngã Hành là tay tinh thâm võ học.
Ðối phương chỉ thi triển một chiêu là lão có thể nhận ra ngay những chỗ quái dị của nó.
Có điều trong lúc thảng thốt lão chưa nghĩ ngay được cách phá giải.
Giả tỷ đối phương có hai người, một người sử chưởng, một người sử kiếm thì thì cách đối phó lại có phần dễ dàng hơn.
Ðây Tả Lãnh Thiền nguyên một tay trái đã vừa dùng làm chưởng lại có thể dùng làm kiếm tùy theo ý muốn.
Bọn Phương Chứng đại sư, Xung Hư đạo nhân tuy kiến thức rộng rãi nhưng đối với môn võ kiếm chưởng hợp nhất của Tả Lãnh Thiền bình sinh chưa từng tai nghe mắt thấy, nên không thể hiểu được.
Các vị đều lộ vẻ ngạc nhiên.
Ai cũng lấy làm kỳ tự hỏi: - Thường nghe phép "Hấp tinh đại pháp" của lão quái Nhậm Ngã Hành chuyên để thu hút nội lực đối phương mà sao vừa rồi bốn bàn tay của hai người đụng vào nhau, Tả Lãnh Thiền được bình an vô sự? Chẳng lẽ nội công phái Tung Sơn lại không sợ "Hấp tinh đại pháp"? Những tay cao thủ đứng bàng quang đều lấy làm kinh dị, Nhậm Ngã Hành trong lòng càng kinh hãi hơn.
Mười mấy năm trước lão đã giao thủ với Tả Lãnh Thiền, lúc hai bên chiến đấu đang hăng, lão không cần sử dụng Hấp tinh đại pháp đã chiếm được thượng phong.
Lão cho rằng sử dụng Hấp tinh đại pháp để đối phó với địch thủ dù có thắng cũng chẳng vinh hạnh gì, một là vì Hấp tinh đại pháp cũng gần như một môn tà thuật, hai là mỗi lần sử dụng đến nó là một lần chính mình cũng hao tổn công lực.
Nếu nội công đã đủ thủ thắng thì không cần dùng đến pháp thuật này nữa.
Hiện giờ lão thấy đã đấu tới hơn hai trăm chiêu sắp kiềm chế được Tả Lãnh Thiền mà đột nhiên bụng đau một cách kỳ quặc, cơ hồ không phát huy được chân lực nữa, lão kinh hãi vô cùng, tự biết là vì rèn luyện Hấp tinh đại pháp mà phát sinh ra sức phản kích này.
Giả tỷ là lúc bình thời thì lão ngồi yên vận công một lúc là có thể từ từ hóa tán được.
Nhưng hiện giờ kình địch ở trước mắt làm gì có thì giờ rảnh rang ngồi nghỉ? Giữa lúc lão đang hoang mang không biết làm thế nào thì đột nhiên phía sau Tả Lãnh Thiền lại xuất hiện hai người, một là sư đệ hắn tức Ðại Tung Dương thủ Phí Bân, còn người nữa là Thiên Môn đạo nhân, chưởng môn phái Thái Sơn.
Nhậm Ngã Hành là tay cơ cảnh hơn người, lập tức lão nhảy ra khỏi vòng cười khanh khách nói: - Ðã nói là lấy một chọi một sao lại còn ngấm ngầm mai phục viện thủ? Người quân tử không chịu để kẻ khác lừa dối.
Sau này sẽ có ngày tái hội.
Tả Lãnh Thiền biết mình bại đến nơi rồi chỉ muốn bãi chiến mà đối phương tự nhiên rút lui thì còn gì bằng.
Hắn không dám tranh hơi cãi lý, chỉ sợ chọc giận đối phương phải tiếp tục chiến đấu thì thanh danh một đời sẽ trôi theo dòng nước.
Hắn liền hỏi lại: - Ai bảo giáo chủ không kêu mấy tên Ma giáo đến trợ thủ cho? Cái đó kêu bằng tự mình làm nên tội nghiệt thì không thể sống được.
Nhậm Ngã Hành cười lạt rồi xoay mình trở gót đi ngay.
Cuộc đấu này bề ngoài tuy chưa phân thắng bại, nhưng trong lòng cả hai lão Nhậm, Tả đều tự biết võ công của mình có nhược điểm rất lớn, còn phải dầy công tu luyện mới xong.
Nhất là Nhậm Ngã Hành tự biết trong Hấp tinh đại pháp còn ẩn nấp một mối lo rất lớn tựa hồ mắc phải chứng ung thư.
Lão đã dùng Hấp tinh đại pháp để thu hút công lực của nhiều tay đối thủ, nhưng môn phái bất đồng thì công lực cũng khác nhau.
Công lực của mọi tạp phái hút vào trong mình nếu không hóa tán kịp thời để mình sử dụng thì những nội lực đó sẽ nhân khi bất ý mà phát tác để chống lại với nội lực của chính mình.
Nội công trong người lão nguyên đã rất cao thâm nên trước nay khi cảm thấy nội công phái khác xung đột là lập tức áp chế được ngay vì chưa gặp phải lần nào nguy hiểm cả.
Nhưng lần này nội công phái khác tạo phản vào giữa lúc đại địch đứng ngay trước mắt.
Ðã có mối lo bên ngoài lại thêm mối lo ở bên trong nên lão lâm vào tình trạng hoang mang không chịu nổi.
Sau này sở dĩ lão đả bại được Ðông Phương Bất Bại là vì lão đem hết tâm trí vào việc luyện công để tìm ra một biện pháp kiềm chế nội công của phái khác ở trong mình lão.
Lão đã không nghĩ đến việc gì khác ngoài việc luyện công mà lại là một tay thông minh, kiêu hùng quán thế nên biến chuyển trong mình làm gì chẳng biết? Lão bị cầm tù ở dưới đáy Tây Hồ mười năm, tiềm tâm suy nghĩ rồi tìm ra được biện pháp hóa tán nội lực phái ngoài trong người lão.
Có thế thì việc luyện Hấp tinh đại pháp mới không sợ mối nguy hiểm tạo phản trong người.
Chuyến này lão cùng Tả Lãnh Thiền lại đụng nhau, đói phương dùng tay làm kiếm, sử dụng công phu chưởng kiếm một cách thần diệu khôn lường.
Ðối phương mới phát ra mấy chiêu lão đã nghe Hướng Vấn Thiên đứng bên la hoảng: "Ðó là Tịch Tà kiếm phổ đã thất truyền trong võ lâm lâu ngày" liền biết ngay khó lòng phá giải được.
Lão liền vận dụng Hấp tinh đại pháp để bốn chưởng giao nhau.
Ngờ đâu lão vừa hút công lực của đối phương thì phát giác nội lực đối phương dường như trống rỗng chẳng có một chút nào.
Lão kinh hãi không bút nào tả xiết.
Nhậm Ngã Hành đã sử dụng Hấp tinh đại pháp đến mười hai lần.
Ðối với những tay công lực cao thâm quá không thu hút được đã có hai lần, nhưng hiện giờ chỉ trong nháy mắt mà nội lực Tả Lãnh Thiền đã tiêu tan mất hút ngay, khiến cho Hấp tinh đại pháp không hút vào đâu được.
Bình sinh lão chưa từng gặp trường hợp này bao giờ.
Thật là một việc lạ trong giấc mơ cũng không tưởng tượng ra được.
Lão lại hút luôn mấy lần nữa mà thủy chung trong người Tả Lãnh Thiền chẳng thấy chút nội lực nào.
Trong lúc kinh hãi lão không dám sử dụng Hấp tinh đại pháp nữa liền đưa ra một phát chưởng kêu bằng "Cấp phong sậu vũ chưởng" để phá thế ngay, uy mãnh phi thường.
Tả Lãnh Thiền dùng chưởng làm kiếm thay đổi thế công.
Hai người lại đấu thêm bảy tám chục chiêu nữa.
Nhậm Ngã Hành phóng ra một chưởng, Tả Lãnh Thiền dùng ngón tay vô danh bên trái búng vào cổ tay lão.
Hắn lại dùng tay phải làm kiếm để đâm vào cạnh sườn bên trái của đối phương.
Nhậm Ngã Hành thấy chiêu kiếm rất ác độc thì tự hỏi: - Chẳng lẽ trong chiêu này lại không có nội lực ư? Lão liền khẽ nghiêng người đi tựa hồ để né tránh, kỳ thực lão cố ý để hở trước ngực cho đối phương đâm vào.
Giữa lúc Nhậm Ngã Hành để hở trước ngực lão đã vận Hấp tinh thần công ra đó và chắc mẩm: - Ngươi đã có bản lãnh dấu kỹ nội lực không để Hấp tinh đại pháp của ta thu hút được, nhưng ngươi chỉ đâm chạm vào người ta thì nội lực cũng không còn.
Những tay cao thủ nhất cử nhất động chỉ thoáng qua trong đầu óc là phải hoàn thành.
Ngực lão vừa để hở bỗng nghe đánh kịch một tiếng.
Tả Lãnh Thiền dùng tay làm kiếm đưa hai ngón tay đâm vào huyệt thiên trì ở bên trái trước ngực Nhậm Ngã Hành.
Mọi người đứng bàng quang bật lên một tiếng ủa kinh ngạc.
Ngón tay của Tả Lãnh Thiền dừng lại trước ngực Nhậm Ngã Hành một chút.
Quả nhiên nội lực của Tả Lãnh Thiền ào ạt ra như nước sông vỡ đê theo huyệt thiên trì trút vào người lão.
Nhậm Ngã Hành mừng thầm trong dạ liền tăng gia hấp lực và cảm thấy nội lực đối phương trút sang mỗi lúc một nhiều.
Ðột nhiên Nhậm Ngã Hành lảo đảo người đi.
Lão cảm thấy trong huyệt Ðan điền có luồng khí lạnh xông lên khiến cho tứ chi bách thể lão không cử động được.
Những kinh mạch trong toàn thân lão đều ngừng lại.
Tả Lãnh Thiền từ từ rút tay về rồi lùi dần từng bước không nói nửa lời chỉ giỏng mắt lên nhìn Nhậm Ngã Hành thì thấy người lão đang phát run, chân tay không cử động chẳng khác người bị phong tỏa huyệt.
Doanh Doanh bật tiếng la hoảng: - Gia gia! Rồi nhảy xổ tới đỡ lấy người lão thì cảm thấy chân tay lão lạnh buốt thấu xương liền quay lại gọi: - Hướng thúc thúc! Hướng Vân Thiên nhảy vọt lại đưa bàn tay vào trước ngực Nhậm Ngã Hành bóp luôn mấy cái, lão mới rên lên một tiếng chân khí đã được phục hồi.
Sắc mặt xám xanh lão nói: - Nước cờ này lão phu không nghĩ đến.
Bây giờ chúng ta lại tỷ đấu nữa.
Tả Lãnh Thiền lắc đầu.
Nhạc Bất Quần nói: - Ðã phân thắng bại rồi còn đấu làm gì nữa? Vừa rồi Nhậm tiên sinh đã chẳng bị Tả chưởng môn phong tỏa huyệt thiên trì rồi đấy ư? Nhậm Ngã Hành phì một tiếng rồi nói: - Ðúng thế! Ðó là lão phu mắc lừa đành chịu thua keo đó.
Nguyên Tả Lãnh Thiền ra chiêu vừa rồi đã gặp nguy hiểm.
Hắn tự môn Hàn ngọc chân khí hơn mười năm trút nội lực vào hai ngón tay rồi tương kế tựu kế để cho Nhậm Ngã Hành thu hút lấy.
Không những hắn để đối phương thu hút mà thôi, lại còn thúc đẩy nội lực cho trút vào huyệt đạo đối phương rất gấp.
Nguyên nội lực hai người không hơn không kém nhau mấy mà đột nhiên hắn dùng nội lực đầy rẫy trút sang người Nhậm Ngã Hành mà là thứ nội lực âm hàn đến cực điểm, nên chỉ trong nháy mắt toàn thân Nhậm Ngã Hành biến thành giá lạnh cứng đơ.
Thế là Tả Lãnh Thiền nhân đối phương sử dụng Hấp tinh đại pháp mà trong nháy mắt đẩy nội lực phong tỏa được huyệt đạo của lão.
Công phu phong tỏa huyệt đạo thì những nhân vật võ lâm hạng nhì hạng ba mới dùng trong lúc động thụ.
Hai lão Nhậm, Tả đã là những tay cao thủ tuyệt đỉnh dĩ nhiên ra chiêu đã quyết thắng, chẳng khi nào họ dùng thủ đoạn tầm thường này.
Nhưng Tả Lãnh Thiền mất công lực nhiều quá đành dùng đến thủ đoạn thấp kém này vậy.
Chiêu này tuy có ý gian trá nếu không phải là tay nội lực ghê gớm thì quyết không làm nổi.
Hướng Vân Thiên đưa luồng mục quang sắc bén ra theo dõi.
Hắn biết Tả Lãnh Thiền tuy thắng nhưng tốn nguyên khí rất nhiều phải mất mấy tháng trời may ra mới phục hồi được, liền lên tiếng: - Tả chưởng môn! Chưởng môn đã đánh ngã Nhậm giáo chủ rồi thì bây giờ đánh ngã luôn tại hạ nữa đi! Xin mời chưởng môn động thủ.
Bọn Phương Chứng đại sư, Xung Hư đạo trưởng đều đã thấy rõ lúc này mà hai người lại mở cuộc tỷ đấu thì chẳng những Tả Lãnh Thiền tất phải bị thua mà không chừng chỉ trong mấy chiêu là bị chết về tay Hướng Vân Thiên.
Vì thế hắn điểm trúng Nhậm Ngã Hành rồi thủy chung không dám nói một câu nào.
Nội lực hắn đã bị tiêu hao một cách trầm trọng.
Bây giờ Hướng Vấn Thiên khiêu chiến chẳng lẽ nuốt lời nói trước? Mọi người còn đang ngần ngừ thì Nhạc Bất Quần lên tiếng: - Bên này bọn tại hạ đã nói là trong ba keo tỷ đấu thì bên nào sẽ phái người xuất mã cho bên ấy, chứ không để đối phương chỉ định người ra chiến đấu.
Lời ước đó đã được Nhậm giáo chủ ưng thuận rồi phải không? Nhậm giáo chủ đã là bậc đại anh hào kiệt có lý đâu lời nói lại chẳng đủ tin? Hướng Vân Thiên cười lạt đáp: - Nhạc tiên sinh là một tay biện bác rất hùng hồn khiến cho người nghe phải bội phục.
Nhưng hai chữ "quân tử" của tiên sinh còn có điều chưa được xứng đáng.
Chuyện nọ xọ chuyện kia ăn nói tráo trở tựa hồ kẻ tiểu nhân.
Nhạc Bất Quần lạnh lùng nói: - Trong con mắt người quân tử thì khắp thiên hạ ai cũng là quân tử mà dưới mắt kẻ tiểu nhân thì thấy trên đời chẳng ai không là kẻ tiểu nhân.
Tiên sinh nói mấy câu này rất có vẻ đường bệ.
Tả Lãnh Thiền chậm chạp di động thân hình đến tựa lưng vào một cây cột.
Coi tình trạng hắn lúc này muốn đứng cho khỏi té cũng là chuyện khó chứ đừng nói đến việc động thủ ra chiêu nữa.
Chưởng môn phái Võ Ðương là Xung Hư đạo trưởng tiến lên hai bước nói: - Lão phu thường nghe Hướng tả sứ được người kêu bằng "thiên vương lão tử" tất có bản lãnh kinh thiên động địa.
Bần đạo mai đây sẽ gói kiếm quy ẩn.
Lúc ra đi muốn chiến đấu một trận tối hậu.
Nếu được làm đối thủ của Thiên Vương lão tử thì thật vinh hạnh vô cùng.
Lão là trưởng môn phái Võ Ðương, địa vị tôn cao là thế mà nói cùng với Hướng Vân Thiên một cách trịnh trọng như vậy khiến hắn không thể từ chối được.
Hắn đáp: - Cung kính không bằng tuân lệnh.
Tại hạ vẫn ngưỡng mộ Thái cực kiếm pháp của Xung Hư đạo trưởng thế võ vô song từ lâu nay vậy phải liều mạng bồi tiếp người quân tử, chỉ sợ không bõ làm trò cười.
Hắn chắp tay thi lễ rồi lùi lại hai bước.
Hai người đối lập ngưng thần nhìn nhau chứ chưa rút kiếm.
Nhậm Ngã Hành đột nhiên lên tiếng: - Khoan đã Hướng lão đệ! Lão đệ hãy lùi lại! Rồi vươn tay rút trường kiếm ở sau lưng ra.
Mọi người thấy lão rút kiếm cầm tay đều kinh hãi nghĩ bụng: - Tuy hắn vừa thua một keo mà nội lực những dường như chân khí chưa bị hao tổn nên bây giờ còn muốn đấu cả trận thứ ba để đánh với Xung Hư đạo trưởng.
Tả Lãnh Thiền lại càng kinh dị tự hỏi: - Ta khổ luyện môn Hàn ngọc chân khí mười mấy năm trời mà đã dồn chân khí vào trong huyệt Thiên Trì của hắn thì dù hắn có là Ðại la kim tiên e rằng cũng phải mất ba bốn giờ mới hóa giải được.
Chẳng lẽ thằng cha này mới trong một giờ ba khắc đã lại động thủ cùng người được ư? Thực ra Nhậm Ngã Hành còn cảm thấy huyệt Ðan điền đau buốt tựa hồ bị mấy chục lưỡi dao nhỏ đâm vào.
Lão phải vận dụng hết khí lực mới nói được mấy câu này một cách thản nhiên không tiết lộ chút đau đớn nào ra ngoài.
Xung Hư đạo nhân cười hỏi: - Nhậm giáo chủ muốn tứ giáo chăng? Bọn bần đạo đã nói trước là hai bên đều do hai vị động thủ và bên nào tự lựa lấy nhân vật xuất chiến cho bên ấy.
Nếu Nhậm giáo chủ muốn tứ giáo thì lại trái với điều ước định trước của chúng ta.
Vả như vậy, ha ha..
bần đạo chiếm phần tiện nghi nhiều quá.
Nhậm Ngã Hành đáp: - Một mình tại hạ đã chiến đấu với hai vị cao thủ bên đạo trưởng mà bây giờ lại đấu với đạo trưởng nữa chẳng hóa ra là quá coi thường môn kiếm pháp thần diệu của phái Võ Ðương đã nổi danh hàng mấy trăm năm nay ư? Tại hạ có cuồng vọng đến đâu cũng chẳng bao giờ dám thế.
Xung Hư đạo trưởng mừng thầm trong bụng, cúi đầu thi lễ nói: - Dạ! Ða tạ Nhậm tiên sinh.
Lúc này lão thấy Nhậm Ngã Hành cầm kiếm trong tay thì trong lòng rất đỗi ngần ngừ, tự nghĩ: - Nhậm Ngã Hành đã đãu với hai người bây giờ ta lại đãu với hắn thì ra bên mình dùng phép Xa luân chiến, có thắng được hắn cũng chẳng vinh dự gì, lỡ ra mà thất bại thì phái Võ Ðương hết đất đứng trên giang hồ.
Lão vừa nghe Nhậm Ngã Hành nói không phải là lão muốn động thủ với mình mới yên tâm.
Nhậm Ngã Hành nói: - Xung Hư đạo trưởng! Bên quý vị đã cho quân sinh lực ra thì bên tại hạ cũng phải cho quân sinh lực ra mới xứng đáng.
Rồi lão cất tiếng gọi: - Lệnh Hồ Xung tiểu đệ! Tiểu đệ hãy xuống đi! Mọi người nghe nói giật mình kinh hãi liền nhìn theo hướng mắt của lão lên tấm biển gỗ treo trên xà điện.
Lệnh Hồ Xung càng kinh ngạc hơn nữa, chàng cực kỳ bối rối, chân tay luống cuống.
Chàng ngần ngừ một lúc rồi biết chừng không tài nào ẩn nấp được nữa đành tung mình nhẩy xuống.
Chàng quỳ trước mặt Phương Chứng đại sư dập đàu lạy nói: - Tiểu tử thiện tiện lẻn vào bảo tự, tội đáng muôn thác, bây giờ xin kính cẩn lãnh hình phạt của phương trượng.
Phương Chứng cười khà khà nói: - Té ra là Lệnh Hồ công tử.
Lão tăng nghe tiếng hô hấp rất nhỏ nhẹ và đều đặn, công tử đã luyện được phép quy tức đến trình độ cao thâm, trong lòng rất lấy làm kỳ không hiểu là vị cao nhân nào quang lâm tệ tự.
Mời công tử đứng dậy.
Lão tăng không dám nhận đại lễ này.
Nhà sư nói xong chắp tay đáp lễ.
Lệnh Hồ Xung nghĩ bụng: - Té ra lão đã biết mình ẩn nấp tại sau tấm biển.
Bang chúa Cái Bang là Giải Phong bỗng lên tiếng: - Lệnh Hồ Xung! Ngươi hãy lại coi mấy hàng chữ kia! Tiếng lão nói rất ấm ớ, rất khó nghe.
Lệnh Hồ Xung đứng lên đi lại cây cột theo ngón tay lão trỏ theo, thấy sau cột viết ba hàng chữ: Hàng thứ nhất viết: "Sau tấm biển có người".
Hàng thứ hai: "Ðể tại hạ lôi hắn xuống".
Hàng thứ ba: "Hãy khoan.
Người này nội công nửa chính nửa tà, chưa hiểu hắn là bạn hay thù?" Mỗi chữ đúc khắc sâu vào cột, vết gỗ còn mới do chỉ lực của Phương Chứng đại sư và Giải Phong bang chúa khắc vào.
Lệnh Hồ Xung vừa kinh hãi vừa khâm phục, bụng bảo dạ: - Ta thở khẽ như vậy mà Phương Chứng đại sư cũng nghe ra, lại phân biệt được cả về võ công thì thật là người thần.
Lệnh Hồ Xung liền nói: - Khi các vị tiền bối vào điện thì tiểu tử có tật giật mình không dám xuống bái kiến.
Mong các vị tha thứ cho.
Chàng liệu biết vẻ mặt sư phụ lúc này chắc là khó coi lắm nên chàng không dám đưa mục quang tiếp xúc với lão.
Giải Phong cười nói: - Ngươi có tật giật mình vậy vào chùa Thiếu Lâm định ăn cắp gì? Lệnh Hồ Xung đáp: - Tiểu tử nghe nói Nhậm đại tiểu thư ở lại trong chùa Thiếu Lâm nên liều mình đến đây để đón tiếp.
Giải Phong cười nói: - Té ra ngươi định đến đây ăn cắp cô vợ.
Ha ha! Thế thì không phải có tật giật mình mà là lớn mật tày trời.
Lệnh Hồ Xung nói: - Nhậm đại tiểu thư có mối ơn rất lớn với tiểu tử thì tiểu tử có phải tan xương nát thịt vì tiểu thư cũng cam lòng.
Giải Phong thở dài nói: - Ðáng tiếc ôi là đáng tiếc! Một đời thanh niên tiền đồ rực rỡ mà vì nữ sắc lại đi lầm đường.
Nếu ngươi không sa chân vào đường tà đạo thì ngôi cao ở phái Hoa Sơn ngày sau còn lọt vào tay ai được nữa? Nhậm Ngã Hành lớn tiếng: - Chưởng môn phái Hoa Sơn thì đã quý báu gì? Mai hậu lão phu về chầu trời thì ngôi giáo chủ Triều Dương thần giáo chẳng lẽ ra khỏi bàn tay chàng rể đông sàng của lão phu được ư? Lệnh Hồ Xung giật mình kinh hãi giọng run run ấp úng đáp: - Không...
không...
không được...
Nhậm Ngã Hành cười nói: - Thôi được! Những chuyện này nhàm tai hãy gác lại! Xung nhi! Ngươi hãy lãnh giáo mấy chiêu thần kiếm của chưởng môn phái Võ Ðương đi! Kiếm pháp của Xung Hư đạo trưởng dùng nhu để chế cương thật là hiếm có ở thế gian.
Ngươi phải cẩn thận lắm mới được.
Lão đã đổi giọng kêu Lệnh Hồ Xung bằng "Xung nhi" mà thật lão coi chàng là rể chính thức rồi.
Lệnh Hồ Xung lẳng lặng quan sát tình hình trước mắt thì hai bên mỗi bên đã thắng một keo.
Vậy cuộc thắng bại thứ ba này sẽ quyết định Doanh Doanh còn được xuống núi hay không.
Chàng nghĩ thầm: - Ta đã tỷ kiếm với Xung Hư đạo nhân, kể ra kiếm pháp của mình có thể thắng được lão.
Vậy muốn cứu Doanh Doanh mình ra tay mới được.
Chàng liền quay nhìn Xung Hư đạo trưởng quỳ xuống đất lạy mấy lạy.
Xung Hư đạo nhân giật mình kinh hãi vội nâng chàng dậy hỏi: - Tiểu huynh đệ! Sao tiểu huynh đệ lại dùng đại lễ như vậy? Lệnh Hồ Xung đáp: - Tiểu tử đối với đạo trưởng vốn một niềm kính cẩn nhưng vì tình thế bắt buộc phải ra lãnh giáo nên trong lòng tiểu tử rất băn khoăn.
Xung Hư đạo nhân cười ha hả nói: - Thế ra tiểu huynh đệ vì xao xuyến trong lòng mà làm đại lễ? Lệnh Hồ Xung đứng dậy.
Nhậm Ngã Hành cầm kiếm đưa cho chàng.
Lệnh Hồ Xung đón lấy thanh trường kiếm, cầm tay, trỏ mũi kiếm xuống đất đứng dậy xích về mé dưới.
Xung Hư đạo nhân dương mắt lên nhìn ra phương trời ở ngoài sân mà ngơ ngẩn xuất thần.
Trong lòng lão đang trù tính những kiếm chiêu lợi hại của Lệnh Hồ Xung.
Mọi người thấy lão thủy chung không có động tĩnh gì, cứ như người tham thiền nhập địa thì trong lòng rất lấy làm kỳ.
Hồi lâu, Xung Hư đạo nhân mới thở phào một cái rồi nói: - Trận này không phải tỷ thí nữa.
Bốn vị cứ việc xuống núi đi thôi.
Mọi người nghe Xung Hư nói câu này đều kinh hãi.
Giải Phong cất tiếng hỏi: - Ðạo trưởng nói vậy là nghĩa làm sao? Xung Hư đáp: - Bần đạo đã nghĩ cách phá giải kiếm pháp của Lệnh Hồ Xung thì cuộc tỷ thí này bần đạo nhất định thua rồi.
Giải Phong hỏi: - Nhưng hai vị đã động thủ đâu? Xung Hư đáp: - Nửa tháng trước đây bần đạo đã cùng y chiết giải hơn ba trăm chiêu ở dưới chân núi Võ Ðương.
Lần ấy bần đạo đã thua y rồi thì bữa nay có tỷ thí nữa cũng đến thua mà thôi.
Bọn Phương Chứng đồng thanh hỏi: - Có chuyện đó thật ư? Xung Hư đáp: - Lệnh Hồ tiểu huynh đệ đã được chân truyền về kiếm pháp của Phong Thanh Dương tiền bối một cách rất sâu xa.
Bần đạo không phải đối thủ của y.
Lão nói rồi tủm tỉm cười lùi lại về chỗ.
Nhậm Ngã Hành nói: - Ðạo trưởng độ lượng mênh mông khiến cho ai nấy phải bội phục.
Trước kia lão phu mới bội phục đạo trưởng có phân nửa thì bây giờ bội phục thêm lên đến bẩy phần.
Lão nói bẩy phần là chưa hoàn toàn đủ cả mười.
Lão lại nhìn Phương Chứng chắp tay nói: - Phương trượng đại sư! Bọn lão phu mong rằng có ngày tái hội.
Lệnh Hồ Xung chạy đến trước mặt sư phụ cùng sư nương quỳ xuống lạy.
Nhạc Bất Quần lạnh lùng nói: - Không dám! Nhạc phu nhân lòng như se lại nước mắt chảy quanh.
Nhậm Ngã Hành một tay dắt Doanh Doanh, một tay dắt Lệnh Hồ Xung nói: - Chúng ta đi thôi.
Rồi lão rảo bước ra cửa điện.
Giải Phong, Chấn Sơn Tử, Thiên Môn đạo nhân tự biết mình võ công không bằng Xung Hư đạo nhân mà Xung Hư lại thừa nhận không phải là đối thủ của Lệnh Hồ Xung, tuy còn bán tín bán nghi nhưng cũng không dám mạo hiểm đứng ra động thủ sợ bị nhục.
Nhậm Ngã Hành muốn bước chân ra cửa điện thì Nhạc Bất Quần quát: - Khoan đã! Nhậm Ngã Hành quay lại hỏi: - Sao? Nhạc Bất Quần đáp: - Xung Hư đạo trưởng là bậc đại hiền nên không đấu với hạng trẻ nít.
Thế là trận thứ ba chưa tỷ thí.
Lệnh Hồ Xung ngươi lại cùng ta tỷ đấu.
Lệnh Hồ Xung sợ hãi vô cùng, toàn thân run bần bật, ấp úng: - Ðệ tử...
Ðệ tử...
Sư phụ...
Số lần đọc: 12488086.
ĐáNH NGườI NGOạI QUốC.
Lâm Hưng Châu kể tiếp: - Lúc đó bầu trời mây kéo đen nghịt.
Sóng biển nhô lên như từng trái đồi đập vào thuyền.
Mưa to gió lớn khiến cho mọi người đều ướt sũng.
Quốc tính gia đứng ở đầu thuyền, tay cầm trường kiếm, miệng lớn tiếng hô: - Tận trung báo quốc, không sợ sóng gió! Mấy vạn binh tướng đồng thanh hô theo: - Tận trung báo quốc, không sợ sóng gió! Tiếng hô từ thuyền nọ truyền sang thuyền kia, vang dội một góc trời tưởng chừng muốn lấn át cả tiếng cuồng phong đại lãng.
Vi Tiểu Bảo nhìn Thi Lang hỏi móc: - Lúc ấy chắc Thi tướng quân cũng hô lớn như vậy, phải không? Thi Lang đáp: - Ty chức ở Hạ Môn đã xẩy ra chuyện xích mích với Trịnh Vương nên không đi Đài Loan.
Tế ra là thế! Đáng tiếc! Thật là đáng tiếc! Phó tướng họ Lộ xen vào: - Trịnh vương đến Bành Hồ bất quá chỉ gặp sóng to gió cả.
Còn Thi tướng quân đến Bành Hồ mới đây phải hứng chịu một trận huyết chiến kinh tâm động phách.
Lưu Quốc Hiên thống lãnh thủy quân ở Ngưu Tâm loan, đảo Kê Lung bố trí phòng thủ vùng Bành Hồ.
Dọc bờ biển hai mươi dặm đều đắp thành lũy đất.
Cứ cách một quãng lại đặt một khẩu súng lớn.
Thủy quân của nhà Đại Thanh vừa tới nơi.
Trên bờ nhất tề nổ súng ầm ầm, ngoài ra còn hỏa tiễn, phún đồng (ống phun).
Chà chà! Thật là nguy hiểm hết chỗ nói.
Vi Tiểu Bảo cười ngắt lời: - Lộ phó tướng! Ta xem chừng trái mật của phó tướng cũng không kém trái mật của ta mấy tí.
Lộ phó tướng đáp: - Không dám! Ty chức khi nào bì kịp tước gia được! Vi Tiểu Bảo hỏi: - Phó tướng kém cả ta ư? Lộ phó tướng đáp: - Dĩ nhiên ty chức còn kém xa! Vi Tiểu Bảo cười nói: - Nếu vậy thì kỳ thiệt! Trái mật của ta nhỏ như mật chuột, tưởng đã là quá rồi.
Không ngờ phó tướng còn vô dụng hơn ta.
Ha ha! Lạ thiệt! Quả là lạ thiệt! Lộ phó tướng đỏ mặt lên không dám nói nữa.
Vi Tiểu Bảo quay sang hỏi Lâm Hưng Châu: - Quốc tính gia thống lãnh đại quân ra khơi rồi sao nữa? Lâm Hưng Châu kể tiếp: - Chiến thuyền ra đi vào lúc sóng to gió cả trong vòng hai trống canh.
Đến canh ba đột nhiên gió lặng sóng êm.
Mây đen tan hết.
Thế gió đổi chiều thành ra thuận lợi.
Các quân sĩ hô "Vạn tuế" vang động ngoài khơi.
Ai cũng cho là có Hoàng thiên bảo hựu.
Chuyến đi nhất định thắng trận.
Sáng sớm mồng một, chiến thuyền đến cửa Mộc Nhĩ, dùng sào đo nước, chỗ này nông quá thuyền không đi được.
Quốc tính gia trong lòng nóng nảy, liền sai bày hương án đảo các Hoàng thiên.
Chẳng mấy chốc, đột nhiên nước thủy triều dâng cao.
Các chiến thuyền nhất tề kéo vào cửa Lộc Nhĩ.
Trên bờ quân Hồng Mao liền nổ súng lớn oanh kích.
Bọn quỷ Hồng mao đã đắp hai tòa thành trì ở đây.
Một tòa kêu bằng Nhiệt Lai Già thành, một tòa kêu bằng Phổ La Dân Già thành.Vi Tiểu Bảo cười ngắt lời: - Những tên thành của bọn quỷ Hồng mao nghe cũng ly kỳ cổ quái.
Cái gì mà Nhiệt Lai Già với Lãnh Lai Già? Nam Mô Ba La Mễ Đa Quân Thế Âm Già? Lâm Hưng Châu mỉm cười kể tiếp: - "Lúc ấy Quốc tính gia dùng Thiên lý kính quan sát thấy bọn quỷ Hồng mao có hai chiến hạm lớn làm chủ lực, tuần dương hạm hai cái, lại còn thuyền ván và mủng nhỏ mấy trăm con, nhất tề xông ra.
Quốc tính gia liền hạ tướng lệnh sai quan trấn đốc Tuyên Nghị Tiền là Trần Trạch lãnh một đội chiến thuyền đổ bộ lên cửa Lộc Nhĩ đóng ở Bắc Sán để chẹn đường quân tiếp viện của bọn Hồng mao.
Ngài lại phái Hoàng Chiêu dẫn đội lính súng năm trăm tên, liên hoàn pháo hai chục cỗ, chia làm ba toán bày trận ở phía sau để phòng thủ địch quân tràn xuống phía nam.
Rồi ngài phái ty chức lãnh năm trăm tay quân đằng bài quanh ra phía sau đánh vào cạch sườn mé tả quân địch.
Ngài lại phái Tiêu Cung Trần lãnh hai chục con thuyền lẹ đi tuần tiễu.
Hễ thấy hạm đội Hồng mao kéo đến tấn công thì lập tức giả vờ đổ bộ đánh thành để khiêu chế bọn chúng.
Quân địch mà hoang mang là mất chí chiến đấu.
Các tướng lĩnh mệnh thi hành công tác chia đi các ngả.
Trên thuyền liền nổ súng phản kích.
Bên kia, Trần quân sư thống lãnh thủy quân bao vây hai chiến hạm chủ lực của Hồng mao địch rồi đánh thốc vào.
Tiếng súng nổ và tiếng hò hét vang dội một vùng.
Trên mặt biển ngột ngạt khói đen lửa đỏ.
Cuộc đại chiến kéo dài chừng hơn một giờ, bỗng nghe đánh ầm một tiếng rùng rợn.
Một chiến hạm chủ lực của Hồng mao quỷ bị quân ta đánh chìm.
Sau mới biết chiến hạm này mang tên Bối Khắc Đức á và là đoàn thủy quân tinh nhuệ của Hồng mao quân.
Còn một chiến hạm nữa mang tên Mã Lợi á cũng bị trọng thương phải chạy trốn về phía Đông rồi không biết đi đâu.
Hai chiếc tuần dương hạm của bọn quỷ Hồng mao cũng rút lui.
Lúc ấy toán binh của Trần Trạch đổ bộ rồi gặp bọn lục quân của bọn Hồng mao quỷ.
Ai nấy hăng hái xung phong giết hết địch quân không còn mảnh giáp.
Cuộc đại chiến này cả trước sau không đầy hai giờ mà lưỡng lộ thủy lục của Hồng mao quỷ đều bị đánh bại.
Quân ta đổ bộ phá tan Phổ La Dân Già thành."Lời chú của tác giả: Trịnh Thành Công từ Bành Hồ tấn công Đài Loan đổ bộ lên khu phụ cận của Đài Nam ngày nay.
Hồi ấy nước Hà Lan đặt trọng binh đồn trú khắp giải Đài Nam.
Vi Tiểu Bảo rót chung rượu hai tay cầm đưa cho Lâm Hưng Châu nói: - Lâm đại ca! Trận đánh hay quá! Tiểu đệ kính mừng đại ca một chung này.
Lâm Hưng Châu đứng dậy đón lấy chung rượu uống một hơi cạn sạch rồi kể tiếp: - "Quân Hồng Triều đổ bộ vùng Xích Khảm liền được người Trung Quốc nô nức chạy ra hoan nghênh.
Số đông mừng rỡ đến chảy nước mắt khóc ròng.
Họ lớn tiếng hô: - Cứu tinh của bọn ta đã đến! Lão thái gia của Quốc tính gia là Trịnh Chi Long thái sư nguyên trước làm nghề "buôn không vốn" trên mặt biển.
Đài Loan là căn cứ địa của lão nhân gia.
Sau lão nhân gia dẫn anh em thủ hạ về Trung Nguyên.
đảo Đài Loan liền bị bọn quỷ Hà Lan và quỷ Tây Ban Nha chiếm cứ.
Hà Lan quỷ ở miền Nam.
Tây Ban Nha quỷ ở mặt bắc.
Hai bọn quỷ xẩy ra cuộc tranh chấp.
Bọn quỷ Tây Ban Nha bị thất bại.
Toàn đảo Đài Loan liền bị quỷ Hà Lan chiếm hết.
Thời bấy giờ người Trung Quốc chúng ta ở trên đảo rất đông bị bọn quỷ Hồng mao Hà Lan tàn sát cực kỳ thê thảm.
Một vị huynh đệ bộ hạ cũ của Trịnh thái sư tên gọi Quách Hoài Nhật là một tay đại anh hùng, đại hảo hán ở lại trên đảo chứ không bỏ đi.
Quách Hoài Nhật thấy người Trung Quốc chúng ta bị quân quỷ Hồng mao khinh khi quá độ liền ngấn ngầm tập họp anh em thông tri cho nhân tài các nơi ở Trung Quốc, ước định nhất tề khởi sự vào ngày trung thu rằm tháng tám nổi lên giết hết bọn quỷ Hồng mao trên toàn đảo.
Ngờ đâu một Hán gian tên gọi Phổ Tử đi mật báo với thái thú Hồng mao..." Vi Tiểu Bảo nghe nói tới đây tức giận không nhịn được, đạp bàn quát mắng:- Tổ bà nó! Công việc của người Trung Quốc lại bị bọn Hán gian phá hoại rồi! Lâm Hưng Châu kể tiếp: - "Đúng thế! Khi đó Quách Hoài Nhật đại ca thấy Phổ Tử trốn đi biết là cơ sự nguy rồi, lập tức thống lãnh hơn một vạn sáu ngàn người đánh Phổ La Dân Già thành, phóng hỏa đốt cháy hết những dinh thự của bọn quan lại Hồng mao quỷ.
Nhưng kế đó bọn Hồng mao quỷ điều động đại quân mở cuộc phản công.
Súng ống của bọn chúng cực kỳ lợi hại.
Còn người Trung Quốc chúng ta thì ngoài mấy cây hỏa long thương, toàn dùng đại đao, thiết thương, thuổng cuốc, côn gỗ làm võ khí.
Cuộc chiến đấu ở Xích Khảm kéo dài mười lăm ngày.
Quách Hoài Nhật đại ca không may bị đại pháo của Hồng mao quỷ bắn chết." Vi Tiểu Bảo lại la lên: - Trời ơi! Thế là hỏng bét! Lâm Hưng Châu kể tiếp: - "Đúng thế! Quách đại ca chết đi, bọn người Trung Quốc chúng ta lâm vào tình trạng quân vô tướng, hổ vô đầu, thua to phải bỏ thành mà chạy ra ngoài.
Đến bên hồ lớn lại huyết chiến bảy ngày bảy đêm.
Người Trung Quốc bị đánh chết hơn bốn ngàn.
Đàn bà và trẻ con thà chết không chịu khuất phục bị chúng giết chết năm trăm người.
Những người bị bọn Hồng mao quỷ bắt thì đàn bà con gái phải làm doanh kỹ, đàn ông chẳng bị ngũ mã phanh thây cũng bị lấy sắt nung vào dí vào cho đến chết." Vi Tiểu Bảo phẫn nộ vô cùng la lên: - Bọn quỷ Hồng mao này dã man tàn nhẫn như vậy thì so với hồi quân Thanh tàn sát Dương Châu còn độc ác hơn nhiều! Thi Lang và Lộ phó tướng ngơ ngác nhìn nhau, đành gượng cười cho xuôi chuyện.
Chúng nghĩ thầm:- Gã thiếu niên này ăn nói lỗ mãng, chẳng biết trọng khinh.
Lâm Hưng Châu kể tiếp: - Đó là những việc xẩy ra vào hồi tháng tám năm Vĩnh Lịch thứ sáu...
Hồng Triều ngắt lời: - Năm Vĩnh Lịch thứ sáu tức là niên hiệu Thuận Trị nhà Đại Thanh năm thứ 7.
Đúng rồi, vào năm Thuận Trị cửu niên.
Lâm Hưng Châu nói: - "Phải đó.
Sau cuộc thảm sát kinh người này nhân dân Trung Quốc ở Đài Loan coi bọn quỷ Hồng mao là những kẻ thù truyền đời.
Vì bọn Hồng mao quỷ tàn sát người Trung Quốc, nên người Trung Quốc vừa thấy đại quân của Quốc tính gia tới nơi liền coi ngài là đức Bồ Tát đến cứu mạng.
Nam phụ lão ấu trên đảo tới tấp chạy đến kể lể nỗi thống khổ với bọn tại hạ.
Tối hôm đó, thái thú của Hồng mao quỷ là Quĩ Nhất, sau cuộc thất bại liểng xiềng, phẫn nộ hết thảy người Trung Quốc.
Chúng bắt người mình bất luận già trẻ gái trai đều giết chết.
Số người bị giết lên tới năm trăm.
Hôm sau, Quốc tính gia phái binh đến đánh Phổ La Dân Già thành.
Trần quân sư sắp đặt kế hoạch, tập luyện cho quân đằng bài lăn mình dưới đất chém vào chân bọn quỷ tóc đỏ rồi kéo vào thành hạ được." Vi Tiểu Bảo nói: - Vụ này công lao của lão huynh thật lớn! Lâm Hưng Châu đáp: - Đây toàn trông vào diệu kế của Trần quân sư, còn ty chức chẳng có công lao gì dáng kể.
Lâm Hưng Châu lại nói tiếp: - "Tiếp theo Quốc tính gia xua quân đánh Nhiệt Lai Già thành là đại bản doanh của thái thú Quỉ Nhất.
Trên thành súng lớn súng trường phát xạ cực kỳ lợi hại.
Quân ta bị thương vong rất nhiều.
Mã Tín tướng quân và Lưu Quốc Hiên tướng quân hết sức đánh vào Nhất Côn Thân.Quốc tính gia thấy anh em chết trận quá nhiều, liền cho quân khởi cuộc đắp tường đất bao vây chung quanh Nhiệt Lai Già thành.
Trên tường đặt súng lớn bắn vào trong thành.
Chẳng bao lâu đệ nhị lộ thủy quân bên ta nào Tả xung, Tiền xung, nào Trí võ, Anh binh, Du binh, Điện Binh, các trấn cưỡi thuyền đến Đài Loan, thanh thế cực kỳ hùng dũng.
Quốc tính gia một mặt cho quân khẩn điền cấy lúa, một mặt bay vây thành trì.
Sau năm tháng bao vây, đột nhiên viện binh của Hồng mao quỷ từ Ba Đạt Duy á kéo đến.
Bọn Hồng mao quỷ trong thành đánh ra, ngoài đánh vào, mở cuộc đại chiến cả hai đường thủy lục.
Quân ta hăng hái giết giặc.
Nước biển cũng nhuộm máu đỏ hồng." Vi Tiểu Bảo vỗ bàn nức nở ca ngợi: - Thật là lợi hại! Thật là lợi hại! Gã lại nhìn Thi Lang nói: - Đáng tiếc là Thi tướng quân có chuyện xích mích với Quốc tính gia quá sớm, không thì cũng được dự vào những trận đại chiến này mà giết con mẹ nó mấy trăm tên Hồng mao quỷ cho đáng mặt anh hùng hảo hán.
Thi Lang lẳng lặng không nói gì.
Vi Tiểu Bảo lại hỏi Hồng Triều: - Hồng đại ca! Khi đó đại ca đánh ở mặt trận nảo? Hồng Triều đáp: - Ty chức lúc ấy ở dưới trướng Lưu Quốc Hiên tướng quân, cùng Trần Trạch tướng quân thống lãnh thủy binh vây đánh quân tiếp viện Hồng mao.
Cuộc đại chiến diễn ra trên một giải Bắc Sán vĩ.
Chiến hạm của Hồng mao quỷ rất lớn, mà súng cực kỳ lợi hại! Hỏa lực của bên chúng ta bắn vào chiến hạm đều bị vỏ tàu bằng gang thép hất ra, không sao làm tổn thương được.
Hắn dừng lại một chút rồi tiếp:- Sau Lâm Tiến Thân tướng quân ở Tuyên Nghị tiền trấn thấy mình không chống nổi liền đốc suất hai trăm quân cảm tử, mình đeo hỏa dược liều chết nhẩy lên chiến hạm của Hồng mao quỷ, đốt chất nổ phá hoại những súng lớn trên chiến hạm.
Bọn quỷ Hồng mao thấy quân ta dũng cảm không sợ chết, tấn công một cách táo tợn như vậy, chúng liền rối loạn cả lên.
Kết quả đưa đến bên ta giết chết được một tên hạm trưởng Hồng mao quỷ, tịch thu hai chiến hạm chủ lực.
Thế là thủy quân Hồng mao quỷ bị tan vỡ, không thành đội ngũ gì nữa.
Hồng Triều hít một hơi chân khí, nói tiếp: - Trên bộ Trần quân sư dẫn binh mở cuộc đại chiến cũng được toàn thắng.
Sau trên mình quân sư bị trúng bảy viên đạn chì của bọn Hồng mao, phải mổ lấy ra.
Vi Tiểu Bảo thở dài nói: - Hừ! Gia sư lâm trận dũng cảm như vậy không bị chết vì súng đạn của Hồng mao quỷ, mà lại uổng mạng dưới lưỡi kiếm của con bà nó tên tiểu tử Trịnh Khắc sảng mới thật đáng giận.
Gã quay lại hỏi Thi Lang: - Thi tướng quân! Đã là nam tử hán, là đại trượng phu, cần đánh giết bọn quỷ ngoại quốc để giữ vững giang sơn mới đáng mặt anh hùng.
Còn mình lại giết người mình thì dù giết đến bao nhiêu cũng chẳng đáng kể là hảo hán.
Có đúng thế không? Thi Lang hằng dặng một tiếng không trả lời.
Lâm Hưng Châu kể tiếp: - Bọn Hồng mao quỷ rất nhiều quỷ kế.
Chúng thấy bị thất bại mấy trận liền, toan đốt lương thực của chúng ta, nhưng lần nào cũng bị Trần quân sư khám phá ra.
Rốt cục định cắp gà chẳng được mà nắm gạo cũng không.
Hồng mao thú là Quĩ Nhất cố thủ cô thành đành chịu bó tay, sau hắn lại phái người vượt biển đến liên lạc với tổng đốc của nhà Đại Thanh ở Mãn Triết là Lý Suất Thái, xin y phái binh cứu viện.
Lý đại nhân xử sự rất hứng thú, phúc thơ cho Hồng mao quỷ hãy phái binh đến Phúc Kiến để bình định giải Kim Môn, Hạ Môn của Quốc tính gia, rồi quân Đại Thanh sẽ kéo tới Đài Loan nội ngoại giáp công.
Khi đó Hồng mao quỷbảo vệ mình còn chưa xong, chẳng khác con rùa rụt đầu rụt cổ ẩn trong thành Nhiệt Lai Già, còn nói chi đến chuyện phái binh đi đánh Kim Môn, Hạ Môn.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Nhà Đại Thanh ta đã hứa lời chắc cũng phải giữ.
Sau có phái binh đi không? Dù chậm lại vài ba chục năm, cái đó cũng không hề gì? Hồi Thi tướng quân dẫn binh đến đánh Đài Loan có bọn Hồng mao quỷ trong đánh ra ngoài đánh vào không? Thi Lang nghe tới đây không nhẫn nại được nữa, đứng phắt dậy hỏi: - Vi Tước gia! Huynh đệ cùng tước gia là nhất điện chi thần đều làm quan với nhà Đại Thanh Tại sao tước gia lại lạnh nhạt với huynh đê, nói toàn những câu mạt sát? Vi Tiểu Bảo lấy làm kỳ hỏi lại: - Ô hay! Thế này thì lạ thiệt! Tiểu đệ có dám mạt sát Thi tướng quân hồi nào đâu? Thi tướng quân không cấu kết với nước ngoài là hay lắm rồi.
Giả tỷ có cấu kết với ngoại quốc, tiểu đệ nhận thấy hãy còn kịp thời.
Thi tướng quân tay giữ trọng binh, chắc bọn Hồng mao quỷ, Tây Ban Nha quỷ.
Bồ Đào Nha quỷ, La Sát quỷ đều thích kết giao với Thi tướng quân.
Thi Lang trong lòng run lên, bụng bảo dạ: - Nguy rồi! Tên tiểu quỷ này mà đưa cáo trạng về Hoàng thượng vu hãm tâu về tội giao thông với ngoại quốc thì đời ta tất bị hủy diệt về tay gã.
Hắn hiểu sâu xa Vi Tiểu Bảo được Vua Khang Hy rất sủng ái.
Bất giác hắn rất lấy làm hối hận vừa rồi để lửa giận bốc lên, thốt ra mấy lời vô lễ.
Hắn vội tươi cười nói: - Bửa nay tiểu đệ quá chén thành có chuyện xung chàng, xin Vi tước gia tha tội cho.
Vi Tiểu Bảo thấy vừa rồi hắn nổi giật cũng hơi khiếp sợ, bây giờ nét mặt gã dịu lại nhỏ lời xin lỗi, liền biết là gã sợ mình.
Gã cười đáp: - Nếu Thi tướng quân thực tình muốn tự lập làm Vua ở Đài Loan thì cứ việc giết tiểu đệ đi để bịt miệng, chẳng còn đâu mà bí mật cáo tố với Hoàng thượng.Bằng tướng quân chỉ lớn tiếng om sòm hay nổi giận lôi đình thì tiểu đệ dù nhỏ mật cũng không sợ đâu? Thi Lang sắc mặt lợi lạt, đứng dậy xá dài nói: - Vi tước gia! Người ta thường nói: "Bậc đại nhân không chấp nhặt kẻ tiểu nhân".
Ty chức ăn nói hoang đường, cam bề lãnh phạt.
Còn chuyện tự lập làm Vua hay thông giao ngoại quốc gì gì thì ty chức nhất quyết không hề nghĩ tới.
Ty chức chỉ một lòng một dạ vì đức Hoàng thượng ra sức.
Thủy chung chữ Trung vẫn đội trên đầu, chẳng bao giờ lòng một dạ hai.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Mời tướng quân ngồi xuống, ngồi xuống! Chúng ta cứ nói chuyện tự nhiên.
Đoạn gã quay sang hỏi Lâm Hưng Châu: - Lâm đại ca nói chuyện nghe thú hơn cả thầy đồ giảng sách.
Còn vụ Quốc tính gia luyện binh ở Đài Loan khiến bọn Hồng mao quỷ són vãi phân về sau ra làm sao? Lâm Hưng Châu đáp: - Hồi ấy Quốc tính gia thống lãnh đại quân đánh tới đảo Đài Loan, chẳng bao lâu tin tức lan truyền vào nội địa.
Huỳnh Ngô đại nhân liền hiến kế với triều đình, đưa ra mưu lực kêu bằng "Kiên bích thanh đã bình hải ngũ sách".
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Quỳnh Ngô là ai vậy? Lâm Hưng Châu liếc mắt nhìn Thi Lang hắng dặng luôn mấy tiếng, nhưng chưa trả lời ngay.
Thi Lang đáp: - Huỳnh đại nhân nguyên trước là bộ hạ dưới trướng Quốc tính gia làm chức tổng binh.
Sau đại nhân quy thuận triều đình, bước hoạn đồ rất hanh thông.
Khi đại nhân qua đời đã được phong đến Nhất đẳng Hải Trừng công.
Vi Tiểu Bảo nói: - ồ! tế ra cũng là một tên đại Hán...Còn chữ "gian" gã kịp nuốt vào không thốt ra nữa.
Thi Lang đỏ mặt lên mắng thầm: - Mi thóa mạ ta là Hán gian thì xem chừng cái vỏ người Mãn Châu của mi chỉ là giả mạo.
Té ra gã cũng là người Hán như mình.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Huỳnh Ngô luồn đít đưa ra diệu sách gì mà được phong đến tước công? Chúng ta nên nghiên cứu lại kế hoạch của hắn xem sao.
Lâm Hưng Châu đáp: - Nguyên Quốc tính gia phái Huỳnh Ngô canh giữ Hải Trừng.
Không ngờ lão đem Hải Trừng dâng triều đình để đầu hàng.
Những tướng sĩ không chịu theo lão qui thuận đều bị giết hết.
Hồi đó triều đình đang chẳng có cách gì bắt được Quốc tính gia, mà đột nhiên bên đối phương có một vị đại tướng kéo quân về đầu hàng, lại dâng luôn cả thành thị, dĩ nhiên triều đình rất lấy làm hoan hỉ, liền phong thưởng đặc biệt cho Huỳnh Ngô.
Vi Tiểu Bảo nói: - Té ra là thế.
Hắn dâng kế hoạch đó cho triều đình với dụng ý gì? Lâm Hưng Châu thở dài đáp: - Lão đưa ra "Bình hải ngũ sách" làm cho bách tính muôn phần điêu đứng! Bình hải ngũ sách gồm năm điều: - Điều thứ nhất: Những nhân dân ở miền duyên hải phải thiên cư vào nội địa.
Thế là những đảo Kim Môn, Hạ Môn và Đài Loan không còn nhận được đồ tiếp tế nữa.
- Điều thứ hai: Bao nhiêu thuyền bè ven biển nhất thiết đều phóng hỏa đốt cho kỳ hết.
Từ đó không một tấm ván nào được hạ xuống biển.
- Điều thứ ba: Hạ sát phụ thân của Quốc tính gia là Trịnh thái sư.
- Điều thứ tư: Khai quật mồ mả tổ tiên của Quốc tính gia để phá hoại về mặt phong thủy.- Điều thứ năm: Những quan binh bộ thuộc hạ cũ của Quốc tính gia đầu hàng triều đình đều đưa đi khẩn hoang tại các tỉnh trong vùng nội địa để tuyệt mối lo về sau.
Vi Tiểu Bảo nói: - Chà chà! Kế hoạch của hắn thật là thâm độc! Lâm Hưng Châu đáp: - Dĩ nhiên là thế.
Khi ấy Thuận Trị Hoàng gia vừa mới băng hà.
Hoàng thượng lên kế vị còn nhỏ tuổi quá, bao nhiêu quyền binh vào hết trong tay Ngao Bái nắm giữ...
Hắn dừng lại một chút rồi tiếp: - Tên gian tặc Ngao Bái nhận thấy "Bình hải ngũ sách" của Huỳnh Ngô rất hữu lý, liền hạ lệnh dọc miền duyên hải kể từ Liêu Đông qua Trực Lệ, Sơn Đông, Giang Tô, Triết Giang, Phúc Kiến cho đến Quảng Đông không ai được cư trú trong phạm vi ba mươi dặm biển.
Bao nhiêu thuyền bè phải siêu hủy cho hết.
Hàng triệu bách tính ở miền duyên hải thời bấy giờ phải lưu ly thất tán, mất cả nơi ăn chỗ làm, khó lòng sống nổi.
Thi Lang lắc đầu nói: - Kế hoạch của Huỳnh Ngô thực là quá tệ! Mãi đến ngày đức Hoàng thượng tự mình chấp chính, Vi đại nhân giết chết Ngao Bái, lệnh cấm ở ven biển mới được thủ tiêu, nhưng trăm họ bảy tỉnh duyên hải không biết đã phải hứng chịu bao nhiêu là gian lao khổ sở.
Thời kỳ triều đình ra nghiêm lệnh hễ bách tính phạm vào liền bị bắt chém đầu lập tức.
Rất nhiều dân nghèo không kế sinh nhai phải ra bờ biển bắt cá rồi bị quan binh sát hại khá nhiều.
Trịnh thái sư cũng bị giết vào hồi đó.
Ngao Bái đặc phái Binh bộ thượng thơ là Tô Nạp Hải đến những huyện Toàn Châu, An Nam, tỉnh Phúc Kiến khai quật mổ mả nhà họ Trịnh.
Vi Tiểu Bảo nói: - Ngao Bái tự xưng là dũng sĩ mà hành động thế này thì thật là vô vị.
Hắn có bản lãnh sao không dùng đao thương đến đánh nhau thực sự với Quốc tính gia để phân thắng bại? Hắn bắt trăm họ miền duyên hải phải thiên cư vào nội địa tức là tỏ ra sợ người rồi còn gì?Gã thở dài nói tiếp: - Đức Hoàng thượng rất thương yêu trăm họ.
Kế hoạch này của Huỳnh Ngô mà trình lên đến tai ngài, tất hắn phải rơi đầu.
Thi Lang đành nói hùa theo: - Đúng thế! Vi tước gia dậy rất phải.
Huỳnh Ngô chết sớm thật là phước cho hắn.
Vi Tiểu Bảo lại hỏi Lâm Hưng Châu: - Rồi sau sao nữa? Lâm Hưng Châu đáp: - Tin này truyền ra tới Đài Loan, Quốc tính gia sợ lòng quân nao núng liền tuyên bố đây chỉ là lời phao đồn vô căn cứ, không nên nhẹ dạ cho là sự thực.
Nhưng chính lão nhân gia biết rõ là tin đích xác không phải giả dối.
Hắn thở dài nói: - Theo lời thân binh kể lại thì thường thường vào lúc nửa đêm, Quốc tính gia vẫn khóc thầm...
Lâm Hưng Châu dừng lại một chút rồi tiếp: - Quốc tính gia còn nói với Trần quân sư và mấy vị đại tướng là kế hoạch của Huỳnh Ngô cực kỳ tàn độc.
Giả tỷ không kéo đến đánh Đài Loan thì mười mấy vạn đại quân ở lại Kim Môn, Hạ Môn, không còn đất đứng.
Hồi đó quân ta vây thành đã lâu, quân Hồng mao mấy phen muốn phá vòng vây đều bị đánh bật trở về.
Thế rồi Quốc tính gia hạ tướng lệnh tấn công Nhiệt Lai Gia Thành trước tết..
Số lần đọc: 26189133.
Tịch Mịch.
N hững tiếng gầm gừ gào thét từ bốn phương truyền về.
Xa xa trên một vùng bình nguyên cách Thanh Vân Sơn hai trăm dặm, càng lúc càng có nhiều dị thú của vùng Nam cương tụ tập, lũ ác thú hình thù quái dị không ngừng ngửa mặt lên trời hú vang.
Trong đám ác thú, còn có sáu, bảy con thân hình cực lớn, vượt hẳn những loài yêu thú xung quanh, bọn này đang đi lại giữa đám ác thú, miệng gầm gừ không ngớt, những yêu thú khác dường như rất sợ bọn chúng.
Mưa gió mù mịt, mây đen trên trời mỗi lúc một dày, đột nhiên giữa tầng mây xuất hiện một tia sáng chói loà, trong chốc lát, tiếng sấm ầm ầm đã nổi lên.
Trời đất tối om.
Một tia chớp nữa lại xẹt ngang qua bầu trời, ánh lên một thân hình khổng lồ.
Con cự điểu vừa từ Hà Dương thành trở về, với ánh sáng của tia chớp vừa rồi, đám yêu thú đều nhận ra đại điểu đang cắp hai người trong móng vuốt của nó, nhất thời cả đám yêu thú gần xa cùng rống lên, thanh thế quả thật khiến người ta phải rợn tóc gáy.
Con cự điểu sải cánh lượn vòng trên đầu lũ yêu thú một vòng, đột nhiên năm móng chân xoè ra, hai bóng người ngay lập tức rơi xuống.
Chỉ thấy hai người này lộn nhào giữa không trung nhưng tay chân không hề dãy dụa mà cứng đờ như cương thi, có lẽ hai kẻ đáng thương này đã chết lúc nửa đường vì không chịu nổi sức mạnh từ móng vuốt của con cự điểu.
Bọn yêu thú ở dưới đất lại rống lên ghê rợn, tiếng nghiến răng kèn kẹt vang lên nghe rợn cả người, trong nháy mắt đã có mấy chục con mãnh thú bổ người lao tới.
Dưới màn mưa vụ mờ ảo, chỉ ẩn ước thấy có mấy hạt máu bắn lên, cuối cùng thì không còn vết tích gì nữa.
Con ác điểu kêu lên hai tiếng lảnh lót, rồi lại cất cánh bay cao hơn, sau đó như phát hiện điều gì đó, hai cánh nó cụp lại, từ trên không lao vút xuống giữa đám yêu thú.
Lúc thân hình khổng lồ của nó chạm đất, đôi cánh to bè đột nhiên mở rộng, phát ra một tiếng “vù”, một trận cuồng phong nổi lên quạt cho lũ yêu thú xung quanh ngã lăn ra đất, kêu lên những tiếng quái dị.
Gió mạnh nổi lên, cự điểu đứng giữa bầy yêu thú không ngừng đập cánh, khệnh khạng bước đi, vô số yêu thú trên đường đi của nó đều kinh sợ cúi đầu né tránh, thỉnh thoảng cũng gặp một hai con yêu thú khổng lồ như nó, hai bên lừ mắt nhìn nhau, không hề tỏ vẻ sợ hãi.
Cự điểu đập cánh phành phạch, thân hình lúc lên lúc xuống, hoặc giả bay qua đầu lũ yêu thú, hoặc giả bay qua tàng cây, có lúc gặp phải một con cự tượng yêu thú to lớn tới mức không thể tưởng tượng, nó cũng chui thẳng qua người con cự tượng yêu thú.
Mưa gió tiêu điều, cuối trời sấm sét ầm ầm, thân hình cự điểu cứ phiêu phiêu trong gió, cuối cùng nó cũng phát lên một tiếng kêu sắc nhọn, từ trên không lao vọt xuống lần nữa.
Ở chỗ sâu nhất giữa đám yêu thú, dưới ánh sáng loé lên của một tia chớp, đột nhiên hiện ra một chiếc dù, trên tấm dù xanh vẽ mấy đoá hoa đào, khe khẽ rung rinh trong mưa gió.
Cự điểu hạ thân xuống bên cạnh chiếc dù, giờ mới nhìn rõ thì ra cán dù đã được buộc thêm một cây gỗ để tăng độ dài, sau đó cắm lên một vách đá.
Bên dưới chiếc dù là một thiếu niên mặc đồ tơ lụa hoa lệ, tay cầm một hồ rượu đang tự chuốc tự uống một mình.
Bên cạnh thiếu niên là Thao Thiết và mười mấy yêu thú khác, lúc này bọn chúng nhìn thấy cự điểu hạ thân xuống, chỉ trừng mắt nhìn một cái rồi lại lười nhác nhắm mắt lại.
Đám yêu thú xung quanh kêu lên những tiếng bất an, cự điểu há miệng kêu lên hai tiếng két két, đôi cánh khổng lồ quạt mạnh, lập tức hất bay mười mấy con yêu thú xung quanh đó, nhất thời tiếng gầm gừ vang lên không ngớt, có điều không có con yêu thú nào dám xông lên khiêu chiến với con cự điểu.
Cự điểu đảo mắt một vòng, dáng vẻ thập phần cao ngạo, cơ hồ như không hề coi lũ yêu thú kia vào đâu.
Sau khi lừ mắt như muốn thị uy với lũ yêu thú khác, nó liền quay lại nhìn thiếu niên kia, thái độ đặc biệt cung kính.
“Két két….két…”.
Cự điểu rít lên mấy tiếng.
Thiếu niên kia dường như hiểu được điểu ngữ, chậm rãi gật đầu.
Cự điểu lại kêu thêm mấy tiếng nữa, rồi đứng đó thò cái mỏ ra rỉa lông cánh.
Mưa không ngừng rơi như trút làm cho toàn thân nó ướt đẫm, sau khi rỉa được vài cái nó liền chán nản ngẩng đầu lên nhìn trời, đoạn rúc đầu vào giữa cánh để tránh mưa.
Mưa càng lúc càng to, thiếu niên cứ uống một chén rồi lại một chén, chưa hề dừng lại, chỉ có khi ngẫu nhiên xuất thần, ngẩn ngơ nhìn về phía xa xa, sau đó lại trầm mặc cúi đầu, tiếp tục uống rượu.
Chỉ là vô luận uống bao nhiêu rượu, sắc mặt y vẫn không hề có chút tửu ý.
Cuối cùng hồ rượu cũng đã uống hết, lặng lẽ rơi xuống mặt đất đầy bùn.
Thiếu niên kia từ từ đứng dậy, lũ yêu thú xung quanh lại rú lên phấn khích, biểu lộ thần sắc cực kỳ kính sợ.
Chỉ là trong mắt thiếu niên ấy, đám mãnh thú kia tựa hồ như không vậy, y chẳng hề để ý.
Y chỉ trầm mặc nhìn về phía nơi chân trời xa xa, hắc vân mù mịt, phong vũ tiêu điều.
Thao Thiết gừ lên mấy tiếng, đứng dậy bên cạnh y.
Thiếu niên kia lặng lẽ quay người lại xoa đầu Thao Thiết, hồi lâu sau mới nói: “Ngươi cũng cảm thấy tịch mịch sao, Thao Thiết?”.
Thao Thiết gừ gừ mấy tiếng, chung quy không ai hiểu nó muốn nói gì.
Thiếu niên kia ngẩng đầu lên trời, trầm ngâm rất lâu, không nói một lời.
Mưa vẫn không ngừng rơi cả đêm, các nhân sĩ chính đạo mà đứng đầu là chính đạo tam đại phái đang tụ tập ở Ngọc Thanh Điện thương nghị.
Tiếng tranh luận thỉnh thoảng lại vang lên gay gắt, còn ba vị cao nhân ngồi ở chủ vị là Thanh Vân Môn Đạo Huyền chân nhân, Thiên Âm Tự Phổ Hoằng thượng nhân và Phần Hương Cốc cốc chủ Vân Dịch Lam cũng đang thấp giọng bàn luận gì đó.
Ba người, sáu hàng lông mày đều nhíu chặt, hiển nhiên là tâm sự trùng trùng, lo lắng trước hạo kiếp yêu thú trước mắt.
Đột nhiên, bên ngoài Ngọc Thanh Điện vang lên tiếng bước chân gấp gáp.
Chúng nhân ngây người, chỉ thấy đệ tử Tiêu Dật Tài của Đạo Huyền chân nhân tất tải chạy vào trong điện, khẽ gật đầu chào các nhân sĩ chính đạo rồi nhanh nhẹn bước tới chỗ Đạo Huyền chân nhân, ghé miệng nói mấy câu gì đó.
Chúng nhân nhìn hai người, đều nhận ra vẻ nghiêm túc trên mặt Tiêu Dật Tài, biết là chuyện không phải tầm thường, còn trên khuôn mặt Đạo Huyền chân nhân lại từ từ hiện ra một chút tiếu ý.
Ai nấy đều cảm thấy một cảm giác lạ lùng dâng lên trong dạ, dường như có một áp lực vô hình đang dần dần đè nặng xuống nơi này vậy.
Đạo Huyền chân nhân nghe Tiêu Dật Tài nói hết, quay lại thấp giọng hỏi thêm một câu.
Tiêu Dật Tài chỉ im lặng gật đầu, thần sắc như muốn khẳng định.
Đạo Huyền chân nhân thở hắt ra một hơi, gật đầu tỏ ra đã rõ.
Tiêu Dật Tài lặng lẽ quay người, đứng ra phía sau lão.
Phổ Hoằng thượng nhân và Vân Dịch Lam cũng đã đưa mắt nhìn sang.
Chỉ nghe Phổ Hoằng thượng nhân niệm phật hiệu: “A di đà phật, Đạo Huyền chưởng môn, có phải có tin tức gì của yêu thú hay không?”.
Đạo Huyền chân nhân gật đầu nhè nhẹ, đứng dậy, chính đạo nhân sĩ ngồi dưới lại xao động một hồi.
Đạo Huyền chân nhân định thần, sắc mặt tỏ vẻ kiên định cương quyết, cao giọng nói: “Chư vị đạo hữu, vừa rồi nhận được một tin tức, đại quân yêu thú đã xuất hiện ở một vùng hoang dã cách Thanh Vân Sơn hai trăm dặm, không lâu nữa sẽ tới đây.
Còn ở ngoài thành Hà Dương cũng đã bắt đầu xuất hiện bóng dáng của yêu thú rồi".
Lời này vừa thốt ra, chúng nhân lập tức xôn xao náo động, nhất thời trên mặt mọi người lần lượt lộ ra các biểu tình như hoảng loạn, sợ hãi, tức giận, than vãn… mối lo về một trường hạo kiếp đè nặng trong lòng bấy lâu nay cuối cùng cũng đã thành hiện thực.
Đạo Huyền chân nhân đảo mắt nhìn mọi người, giơ cao song thủ lên ra hiệu cho mọi người yên lặng.
Đợi cho chúng nhân yên tĩnh trở lại, Đạo Huyền chân nhân mới cao giọng nói: “Chư vị, đại hạo kiếp đã đến trước mắt, tính mạng thiên hạ thương sinh đang đợi cuộc chiến với loài yêu nghiệt này của chúng ta, các vị đây đều là cao nhân đắc đạo của chính đạo ôm một bầu nhiệt huyết mà đến đây tham chiến, chỉ cần chúng ta tận hết sức lực, tưởng tất trời sẽ không tuyệt đường người.
Đám yêu vật kia tuy hung hãn, nhưng nhất định không thể kéo dài”.
Đám nhân sĩ chính đạo trầm mặc một hồi, chợt có người lên tiếng nói: “Chân nhân nói đúng lắm!”.
“Chân nhân yên tâm, có nhiều cao nhân ở đây như vậy, chúng ta lại cùng có quyết tâm, chắc chắn sẽ dễ dàng thắng được lũ yêu thú kia thôi!”.
“Chính là vậy, chính là vậy…”.
Nhất thời chúng nhân như được kích thích, tinh thần phấn trấn thoải mái hẳn lên, dù sao thì ở đây cũng còn có tam đại môn phái và một số cao nhân khác.
Vả lại nói xa hơn, ở trên Thanh Vân Sơn này còn có Tru Tiên Kiếm Trận vô địch thiên hạ trong truyền thuyết nữa.
Nhìn thần tình Đạo Huyền chân nhân tự tin như vậy, có ai còn lo lắng được gì nữa chứ.
Đạo Huyền chân nhân mỉm cười, nói vài câu với chúng nhân, đoạn cùng Phổ Hoằng thượng nhân, Vân Dịch Lam và Tiêu Dật Tài đi vào trong nội đường của Ngọc Thanh Điện.
Sau khi ra khỏi thị tuyến của chúng nhân, sắc mặt Đạo Huyền chân nhân lập tức trở nên trầm trọng, còn Phổ Hoằng thượng nhân và Vân Dịch Lam cũng không dễ chịu gì hơn.
Bốn người đi vào một gian tịnh thất bên trong nội đường, Tiêu Dật Tài đi sau cùng, tiện tay khép cửa lại.
Đạo Huyền chân nhân quay sang nói với Tiêu Dật Tài: “Dật Tài, con hãy nói rõ sự tình ra cho hai vị đây được rõ!”.
Tiêu Dật Tài gật đầu nói: “Vâng.
Đệ tử tuần thị ở Hà Dương thành dưới núi không ngừng nhận được hồi báo, đặc biệt là hôm nay đệ tử đã tận mắt nhìn thấy một con điểu yêu khổng lồ xuất hiện, nhìn hình dạng nó rất giống với Tu La Điểu trong thập tam yêu thú trong truyền thuyết”.
Đạo Huyền chân nhân và hai vị cao nhân còn lại đưa mắt nhìn nhau, trên mặt đều lộ vẻ nghiêm trọng.
Tiêu Dật Tài lại chậm rãi kể tiếp: “Ngoài ra, các sư đệ ở các vùng xung quanh cũng liên tiếp hồi báo lác đác phát hiện tung tích yêu thú, đặc biệt ở phía Tây nam cách đây hai trăm dặm là tập trung nhiều nhất.
Còn mấy vị sư đệ ra ngoài xa hơn hai trăm dặm thì đến giờ vẫn chưa có tin tức”.
Tiêu Dật Tài nói tới đây, sắc mặt dần dần trở nên buồn nản, Đạo Huyền chân nhân chỉ cúi đầu không nói, Vân Dịch Lam khẽ thở dài, Phổ Hoằng thượng nhân thì lẩm bẩm niệm phật hiệu.
Đạo Huyền chân nhân trầm tư giây lát, khẽ gật đầu nói: “Xem ra thì không sai đâu, yêu thú đích thực đã tới rồi.
Dật Tài…”.
Lão nhìn đệ tử sủng ái nhất của mình nói: “Con xuống núi thêm một chuyến, thông trì cho tất cả các đệ tử bản môn lập tức trở về, phạm vi phòng thủ của chúng ta đại khái sẽ trong vòng trăm dặm quanh Thanh Vân Sơn, nhớ phải dặn dò bọn chúng không được tự tiện đi quá giới hạn, càng không được động thủ với đám yêu thú kia để tránh phát sinh những chuyện ngoài ý muốn”.
Tiêu Dật Tài gật gật đầu, như vừa sực nghĩ ra điều gì đó, bèn nói: “Sư phụ, vậy thì bách tính trong thành Hà Dương phải làm sao?”.
Đạo Huyền chân nhân trầm ngâm một hồi, quay mặt sang nhìn Phổ Hoằng thượng nhân và Vân Dịch Lam.
Phổ Hoằng thượng nhân chắp tay cúi đầu, còn Vân Dịch Lam thì gượng cười nói: “Sự việc đã đến nước này, tất cả đều do chưởng môn quyết định”.
Đạo Huyền chân nhân khẽ gật đầu như muốn cảm ơn, sau đó lại cúi đầu suy nghĩ, hồi lâu sau mới nói với Tiêu Dật Tài: “Chuyện này quả thật nan giải vô cùng, nhưng Hà Dương thành nơi đó quá là nguy hiểm, mà chúng ta thì không thể hạ sơn bảo vệ bách tính.
Bây giờ con hãy lập tức đến Hà Dương thành cùng với tất cả đệ tử Thanh Vân Môn ở đó giúp đỡ bách tính trong thành chạy về hướng bắc càng nhanh càng tốt, ít nhất cũng phải vượt qua Thanh Vân Sơn.
Mục tiêu lớn nhất của bọn yêu thú đó chính là nhân sĩ chính đạo chúng ta trên Thanh Vân Sơn này chứ không phải là bách tính vô tội, như vậy họ tạm thời cũng có thể an toàn”.
Tiêu Dật Tài ngẩn người ra trong chốc lát, nhưng nhìn gương mặt không chút biểu tình của Đạo Huyền chân nhân, cuối cùng y cũng đành gật đầu, thấp giọng nói: “Vâng, đệ tử lập tức hạ sơn!”.
Đạo Huyền chân nhân nói: “Còn một chuyện nữa, con hãy mau chóng thông báo cho sáu vị thủ toạ lập tức đến Thông Thiên Phong.
Ta phải gặp bọn họ ngay!”.
Tiêu Dật Tài gật gật đầu đáp: “Vâng, đệ tử lập tức đi làm!”.
Đạo Huyền chân nhân thở dài: “Con phải cẩn thận đó!”.
Tiêu Dật Tài khẽ gật đầu.
Quay người bước ra ngoài.
* * * * * * “Ảo Nguyệt Động Phủ?”.
Chu Nhất Tiên kinh hãi kêu thốt lên, hai hàng lông mày chau lại, trên mặt xuất hiện thần sắc ngưng trọng.
Lão ngần ngừ giây lát rồi hỏi: “Ngươi hỏi chuyện này làm gì?”.
Quỷ Lệ điềm nhiên nói: “Không phải ông luôn tự thị mình kiến thức đa quảng hay sao? Ta đột nhiên có hứng thú với cái hang động đó, nên tuỳ tiện hỏi thôi.
Ông biết bao nhiêu về cái động Ảo Nguyệt Động Phủ đó?”.
Chu Nhất Tiên liếc mắt nhìn Quỷ Lệ, chỉ thấy thần tình của gã trơ như gỗ đá, không hiểu đang nghĩ gì trong đầu, dáng vẻ cao thâm khó dò.
Lúc này bọn họ vẫn còn trong Hà Dương thành, có điều Hà Dương thành của hiện tại vì sự xuất hiện của con cự điểu hôm qua mà đã hoàn toàn khác hẳn.
Nỗi lo lắng giờ đã biến thành sự thật, nhiều người vốn đã hoảng loạn đến cùng cực, giờ đây đã không thể chịu nổi áp lực nặng nề của sợ hãi, biến thành những kẻ điên cuồng đi nghênh ngang trên phố, miệng không ngớt lẩm bẩm những điều vô nghĩa.
Chu Nhất Tiên thu hồi mục quang, tâm niệm chuyển động, từ từ nói: “Ngươi…ngươi không phải muốn làm chuyện điên rồ gì đó chứ?”.
Tiểu Hoàn và Dã Cẩu tròn mắt nhìn Quỷ Lệ, cả Tiểu Hôi ngồi trên vai hắn dường như cũng cảm nhận đựơc điều gì đó, nhe răng cười làm mặt quỷ trêu trọc hai người.
Quỷ Lệ nhạt giọng hỏi lại: “Ông cho rằng ta có thể làm gì chứ?”.
Chu Nhất Tiên cười khan một tiếng: “Kỳ thực hiểu biết của ta về Ảo Nguyệt Động Phủ cũng không nhiều lắm.
Nơi này vốn không nổi danh lắm, chỉ là hơn ngàn năm trước Thanh Diệp Tổ Sư của Thanh Vân Môn đã bế quan ngộ đạo ở đó, đồng thời Tru Tiên Cổ Kiếm cũng xuất hiện bên trong, từ đó động phủ này mới danh mãn thiên hạ, nhưng nhiều năm nay nó chỉ là nơi cất giấu Tru Tiên Cổ Kiếm mà thôi, hơn nữa cũng chỉ có Thanh Vân Chưởng Môn mới có thể vào được bên trong, vì vậy mà tiếng tăm cũng dần dần phai nhạt”.
Quỷ Lệ nói: “Ồ, chỉ có vậy thôi sao?”.
Chu Nhất Tiên thoáng do dự rồi nói tiếp: “Ta không biết ngươi muốn làm gì, nhưng mà nơi đó ngươi tốt nhất là không nên đi thì hơn!”.
Quỷ Lệ nhướng mày hỏi: “Tại sao?”.
Chu Nhất Tiên thở dài nói: “Không phải ngươi không biết thân phận hiện tại của mình chứ? Ảo Nguyệt Động Phủ là trọng địa của Thanh Vân Môn, vạn nhất bị người ta phát hiện… ngươi đừng quên, lúc này trên Thanh Vân Sơn đang tụ tập cả ngàn nhân sĩ chính đạo, vạn nhất thân phận bị lộ, chỉ e ngươi có hoá thành chim cũng khó thoát”.
Quỷ Lệ lạnh lùng nói: “Đó là chuyện của ta.
Ông cứ nói hết những chuyện liên quan đến Ảo Nguyệt Động Phủ ra là được”.
Chu Nhất Tiên lắc đầu, thấp giọng lẩm bẩm: “Thanh niên nhân bây giờ thật không kiên nhẫn chút nào…Được rồi! Động phủ đó được đặt tên là Ảo Nguyệt là vì tương truyền vào các đêm trăng sáng, kỳ thạch trước của động liền rực rỡ sáng ngời, như mộng như ảo, nhưng điều quan trọng nhất là động phủ ấy là một nơi đặc dị vô cùng, người nào đi vào trong đó thì cũng giống như đi vào một thế giới của mộng và ảo, nếu tâm trí không kiên định, ắt sẽ bị hãm ở trong đó, không thể thoát thân, một thân đạo hạnh sẽ bị huỷ trong một ngày”.
Quỷ Lệ hơi ngẩn người: “Cái gì, có chuyện này nữa sao?”.
Chu Nhất Tiên hừ lạnh một tiếng, nhìn Quỷ Lệ một lượt từ đầu đến chân rồi nói: “Ta khuyên ngươi chớ nên si tâm vọng tưởng nữa.
Ngươi mà vào Ảo Nguyệt Động Phủ thì chỉ có con đường chết thôi”.
Quỷ Lệ cười lạnh một tiếng: “Tại sao ông nói vây?”.
Chu Nhất Tiên nói: “Ta biết ngươi trong lòng bất phục, cũng biết ngươi tính tình bướng bỉnh, nhưng ta phải nói thật cho ngươi biết…”.
Sắc mặt lão chợt trở nên nghiêm nghị, không ngờ có một vẻ bất nộ mà uy, trầm giọng nói tiếp: “Cái gọi là tâm chí kiên định, tuyệt đối không phải là bướng bỉnh như ngươi.
Theo ta thấy, cả đời ngươi đã chịu nhiều dày vò, trong lòng có vô số tâm sự thương đau, nếu như mạo hiểm vào trong Ảo Cảnh, chỉ e khó tránh khỏi dẫn động đến những tâm sự đó, chìm đắm vào trong đó mà không thể thoát thân”.
Lão ngưng lại lấy hơi, sau đó hơi ngần ngừ một chút rồi nói tiếp: “Còn nữa, pháp bảo trên người ngươi là vật đại hung chí tà, tinh huyết trong người ngươi lại sớm đã hợp nhất làm một với yêu lực của Phệ Huyết Châu, yêu vật này mà vào trong Ảo Cảnh, đối với ngươi chỉ có hại chứ không có ích, vì vậy ta mới khuyên ngươi một câu, tốt nhất là hãy bỏ cái ý định đó đi”.
Quỷ Lệ nhìn Chu Nhất Tiên như lần đầu tiên phát hiện ra lão vậy, cứ im lặng nhìn chằm chằm mà không nói gì.
Chu Nhất Tiên cũng thản nhiên nhìn thẳng vào mắt gã, rất lâu sau đó, Quỷ Lệ mới chậm rãi quay người cất bước đi.
Chính lúc này, Hà Dường thành lại trở nên hỗn loạn.
Một đám đệ tử Thanh Vân Môn xuất hiện ở đầu phố, lớn tiếng nói gì đó với dân chúng đang hỗn loạn.
Bọn Chu Nhất Tiên kinh ngạc, chen tới lắng nghe.
Thì ra là Thanh Vân đệ tử đang tuyên cáo với dân chúng rằng yêu thú sắp đánh tới đây, Hà Dương thành này không phải là chỗ an toàn.
Đồng thời khuyên bách tính nên chạy về phía Bắc, ít nhất cũng phải vượt qua Thanh Vân Sơn mới được.
Chu Nhất Tiên nghe mà lắc đầu thở dài, quay sang nói với bọn Tiểu Hoàn và Dã Cẩu: “Hỏng bét hết cả rồi, không biết…ồ, tên tiểu tử Quỷ Lệ đó đâu?”.
Tiểu Hoàn và Dã Cẩu đạo nhân cùng ngớ người, vội vàng quay lại, chỉ thấy sau lưng những người là người, nhưng bóng dáng Quỷ Lệ thì đã biến mất từ bao giờ.
Biển người mênh mông, thanh âm hỗn tạp, Chu Nhất Tiên đứng giữa đám người đang hoảng loạn mà chau mày.
Tiểu Hoàn đứng bên cạnh im lặng không nói tiếng nào.
Còn Dã Cẩu đạo nhân thì nhìn ra xa xa, khẽ thở hắt ra một tiếng buồn bã.
Hết hồi 162.
vào ngày: 8 tháng 4 năm 2007.
Số lần đọc: 27291541.
Đại Hoạ Tới Nơi.
Sáng ngày hôm sau, Trác Nhượng mời hai gã đến ăn cơm sáng, cùng ăn còn có Vương Nho Tín và Đỗ Thúc Phương, nhưng không thấy Trác Kiều đâu.
Trác Nhượng rõ ràng có vẻ không vui, hỏi hai gã vài câu bâng quơ rồi ngồi im lặng uống trà.
Cả bốn người còn lại cũng đành im lặng theo y.
Đột nheien Trác Nhượng lên tiếng hỏi một cách không đầu không đuôi: "Tình hình bên đó thế nào rồi?" Vương Nho Tín hiểu y đang hỏi chuyện gì, liền đáp lời: "Hôm qua thuộc hạ có gặp Từ Thế Tích, y nói Mật công muốn tiếp tục tấn công Lê Dương Thương, từ sau khi chiếm được Lạc Khẩu, nghĩa quân các vùng phụ cận lần lượt về quy phục khiến thanh thế quân ta ngày một lớn mạnh." Trác Nhượng hừ nhẹ một tiếng nói: "Phía Dương Quảng có động tĩnh gì không?" Vương Nho Tín nói: "Vương Thế Sung hiện giờ đã đến Lạc Dương, âm mưu phản công.
Người ngày là cao thủ hiếm thấy, lại tinh thông binh pháp, chuyến này Mật công e rằng đã gặp phải kình địch rồi." Khấu Trọng hạ giọng hỏi Đổ Thúc Phương: "Từ Thế Tích là kẻ nào vậy?" Đổ Thúc Phương mỉm cười nói: "Y và Tổ Quân Ngạn cùng tề danh Ngoã Cương Song Kiệt, cũng là tình lang của Trầm Lạc Nhạn.
Có điều đến giờ Trầm Lạc Nhạn vẫn chưa chịu gả cho y." Khấu Trọng và Từ Tử Lăng ngạc nhiên vô cùng, thì ra Trầm Lạc Nhạn đã là danh hoa hữu chủ, trong lòng không khỏi có cảm giác chua chát.
Vương Nho Tín lại nói: "Nghe đồn ba ngày trước có một Tuỳ tướng tên gọi Ngụy Trưng đã đem Thừa Nguyên Bảo Tảng Điển ở Vũ Dương Quận hiến cho Lý Mật, khiến cho uy vọng của y trong quân càng thêm tăng cao." Khấu Trọng và Từ Tử Lăng thấy Vương Nho Tín không ngừng khích bác Trác Nhượng, trong lòng lấy làm kỳ quái.
Lúc này, Trác Nhượng đột nhiên đứng dậy, đưa mắt nhìn hai gã nhẹ giọng nói: "Hai người cùng ta ra hoa viên đi dạo một lát." Hai gã không hiểu chuyện gì, đành đứng dậy theo y đi ra ngoài vườn.
Trác Nhượng chắp tay đi trước, thần tinh trầm tư u uất.
Tuyết đã ngưng từ sớm, nhưng trên đất vẫn còn đọng lại vô số ụ tuyết.
Mấy bộc nhân đang quét tuyết thấy Trác Nhượng tới vội vàng quỳ xuống cúi đầu.
Trác Nhượng bước vào một tiểu đình bên ở giữa hoa viên, ngẩn đầu ngắm trời, quay lưng lại hai gã nói: "Ngồi xuống!" Hai gã ngỡ ngàng ngồi xuống.
Trác Nhượng trầm giọng nói: "Từ khi nghe chuyện liên quan đến hai ngươi, ta đã phái người đi điều tra.
Đêm qua mới có hồi báo, thật không ngờ các ngươi lại nổi danh giang hồ từ sớm như vậy.
Xem ra Lý Mật còn có rất nhiều chuyện giấu ta." Tiếp đó lại quay người lại, song mục sáng rực lên nhìn hai gã nói: "Các ngươi thực sự biết Dương Công Bảo Khố ở đâu sao?" Khấu Trọng cười khổ nói: "Nếu mà biết, chúng tôi sớm đã đi lấy bảo tàng rồi, còn ở đây làm gì." Trác Nhượng gật đầu nói: "Như vậy mới hợp lý.
Vô luận là La Sát Nữ có yêu quý các ngươi thế nào, nhưng nàng ta rốt cuộc vẫn là người Cao Lệ, sẽ không đem chuyện quốc gia hưng vong giao cho hai tên tiểu tử Trung Nguyên như các ngươi đâu." Hai gã thầm reo may mắn, thầm nhủ cứ để Trác Nhượng như vậy là tốt nhất.
Chợt Trác Nhượng thở dài một hơi nói: "Nếu ta còn trẻ như các ngươi, nhất định sẽ rời khỏi chỗ này, đợi cho nội thương hồi phục sẽ quay lại tái đoạt giang sơn.
Nhưng hiện giờ niên kỷ ta đã lớn, không còn dũng khí làm lại từ đầu nữa rồi." Tiếp đó lại hừ lạnh nói: "Nếu không phải Lý Mật dùng độc kế ám toán ta, hôm nay hươu chết về tay ai vẫn còn là điều chưa biết." Thấy hai gã hoàn toàn không lộ vẻ ngạc nhiên, y lại gật đầu nói: "Thì ra các ngươi sớm đã đoán ra kẻ ẩn nấp trong rương ám toán ta chính là Lý Mật." Hai gã khẽ gật đầu.
Trác Nhượng thở hắt ra một hơi nói: "Ta tuyệt đối không để bất cứ kẻ nào đối địch biết ta đã bị nội thương, ngay cả bọn Vương Nho Tín cũng cho rằng Lý Mật ám toán ta bất thành, vì thế mới khích xuất thủ giết chết Lý Mật, lấy lại đại quyền về tay." Từ Tử Lăng ngạc nhiên nói: "Vậy tại sao ông còn thông tri cho Trầm Lạc Nhạn, bảo sẽ thoái vị nhượng hiền? Thế không phải là tự nhận ông đã bị thương rồi hay sao?" Trác Nhượng biến sắc hỏi: "Đêm qua các người đã gặp Trầm Lạc Nhạn?" Hai gã liền đem sự tình kể lại một lượt.
Sắc mặt Trác Nhượng trở nên khó coi vô cùng, chỉ nghe lão thở dài nói: "Các ngươi trúng kế rồi, căn bản không hề có chuyện đó.
Ả ta cố y nói vậy, chính là muốn thử phản ứng của hai ngươi mà thôi.
Nếu như các ngươi không hề cảm thấy ngạc nhiên, tức là đã chứng minh được ta đang bị nội thương." Hai gã ngạc nhiên nhìn nhau, trong lòng cảm thấy khó chịu khôn tả.
Trác Nhượng khôi phục vẻ bình tĩnh, nhạt giọng nói: "Không cần tự trách mình.
Các ngươi còn thiếu kinh nghiệm giang hồm, hơn nữa Trầm Lạc Nhạn lại giảo hoạt đa đoan, giờ thì chúng ta chỉ có thể nghĩ cách bổ cứu mà thôi." Từ Tử Lăng áy náy nói: "Chúng tôi đã làm liên lụy đến đại long đầu." Khấu Trọng cũng cảm thấy buồn bực, vỗ mạnh vào thạch bàn nói: "Chúng ta căn bản không nên ra ngoài." Trác Nhượng ngồi xuống đối diện với hai gã, sắc mặt nghiêm trọng nói: "Chúng ta phải tương kế tựu kế, đem bảo toạ nhượng lại cho y, may ra có thể kéo dài được thêm chút thời gian." Y ngưng lại giây lát rồi hỏi tiếp: "Hiện giờ Trác mổ có chuyện nhờ vả hai người.
Chính là nhờ hai ngươi đem Kiều nhi tới một nơi an toàn, như vậy ta mới có thể không lo nghĩ gì mà phóng tay đối phó với Lý Mật." Hai gã cảm thấy đau đầu vô cùng, phải ở cùng vị tiểu thư khó phục thị này một giờ nửa khắc đã thấy khó chịu rồi, huống hồ là cả một thời gian dài.
Khấu Trọng thở dài than: "Trầm Lạc Nhạn hận hai chúng tôi nhất, đêm qua còn nói sẽ không để cho chúng tôi rời thành yên ổn.
Sợ rằng đại long đầu đã tìm lầm người rồi." Trác Nhượng ngây người ra trong giây lát, trầm ngâm một lúc lâu rồi nói: "Giờ đây thiên hạ có ai mà không muốn bắt giữ các ngươi chứ, vậy mà các ngươi vẫn có thể tự do tự tại, có thể thấy các ngươi cũng có bản lĩnh hơn người." Từ Tử Lăng vội khiên nhượng nói: "Đó là vì đối phương không có ý muốn giết chúng tôi, hơn nữa lúc đó cũng chỉ có hai người, muốn đào tẩu tự nhiên cũng dễ hơn." Trác Nhượng gật đầu đồng ý: "Vậy ta sẽ có an bài khác cho Kiều nhi.
Có cần đưa cả Tố Tố đi theo không?" Hai gã vội nói: "Có lẽ không cần đâu." Trác Nhượng cười khổ nói: "Là ta đã làm hư nó.
Tử nhỏ nó đã được nuông chiều nên ai ai cũng sợ, có điều nó lại rất tốt với Tố Tố." Hai gã từ khi biết y bắt Tố Tố phải bồi tiếp Vương Bá đã không còn chút cảm giác đồng tình với vẻ sụt sùi này của y.
Trác Nhượng bồi hồi cảm xúc nói tiếp: "Đến lúc ngồi lên vị trí của ta, các ngươi sẽ thấy có nhiều lúc chúng ta phải làm những chuyện trái với lương tâm.
Chính vì ta không đủ tàn độc như Lý Mật nên mới rơi vào cảnh ngộ hôm nay." Hai gã đều không biết nên an ủi lão thế nào.
Trác Nhượng đột nhiên tháo chiếc nhẫn hoa văn rồng trên tay trái, ấn vào tay Khấu Trọng nói: "Hôm nay Kiều nhi sẽ đi, sáng mai đến lượt các ngươi.
Lý Mật còn chưa về thì thành Huỳnh Dương còn nằm trong tay ta." Khấu Trọng cúi đầu nhìn chiếc nhẫn trong tay, không hiểu hỏi: "Đây là.." Trác Nhượng trầm giọng nói: "Ta vốn không còn mặt mũi nào nhờ vả các ngươi giúp đỡ, nhưng vì muốn thuộc hạ không hoài nghi nên đành phải nhờ hai người ngoài như các ngươi đi làm chuyện này vậy." Từ Tử Lăng nói: "Đại long đầu có chuyện gì phân phó xin cứ nói ra!" Trác Nhượng nói: "Nếu như kế trì hoãn của ta thành công, các ngươi hãy cầm chiếc nhẫn này đến Lạc Thọ tìm Đậu Kiến Đức.
Người này tài trí võ công đều cao hơn ta, lại từng có giao tình thân thiết, các ngươi cứ đem hết sự tình nói cho y biết, những chuyện sau này cứ để y lo liệu." Khấu Trọng nhận lấy chiếc nhẫn, gật đầu nói: "Chuyện nhỏ này chúng tôi nhất định sẽ làm được." Trác Nhượng đột nhiên lộ vẻ lạnh lùng, thấp giọng nói: "Hắn bất nhân, ta bất nghĩa.
Chỉ cần ta tiết lộ bí mật hành quân của hắn cho Vương Thế Sung, đảm bảo sẽ khiến Lý Mật đại bại, lúc đó thì thần thoại bách chiến bách thắng của y sẽ sụp đổ thôi." Hai gã nghe mà cảm thấy lạnh người.
Hiện giờ hai gã đang đứng cùng phe với Trác Nhượng, nhưng thủ đoạn của y thì hai gã không thể nào chấp nhận.
Trác Nhượng dường như cũng biết mình đã lỡ lời, liền mỉm cười nói: "Các ngươi có thể lui được rồi.
Ta muốn ngồi đây thêm một lát nữa.
Sau khi sắp xếp kế hoạch để các ngươi rời khỏi đây, ta sẽ cho người thông tri." Hai gã thở phào nhẹ nhõm, vội vàng thoái lui.
Nghĩ đến Lý Mật lúc nào cũng có thể xuất hiện, hai gã vội đi tìm Đổ Thúc Phương, để lấy một thanh trường đao cho Khấu Trọng, một cây đoản kích cho Từ Tử Lăng, thầm nhủ từ nay dù có đi ngủ cũng phải ôm chặt binh khí mới được.
Sau đó cả hai lại chạy đi tìm Tố Tố, nói cho nàng biết tối mai sẽ rời khỏi đây, rồi mới quay ra hoa viên luyện công.
Một ngày trôi đi như vậy, sau bữa tối, hai gã quay trở về phòng nói chuyện.
Khấu Trọng nói: "Dù sao ác bà Trác Kiều đó đêm nay cũng đi rồi, chi bằng chúng ta bảo Tố Tố đến đây ngủ chung, nếu như có chuyện gì xảy ra cũng dễ chạy thoát hơn." Từ Tử Lăng đồng ý nói: "Lão Trác giờ đang có việc cầu chúng ta nên sẽ không phải đối đầu.
Chúng ta làm gì y cũng chỉ mắt nhắm mắt mở coi như không thấy mà thôi." Hai gã còn đang do dự chưa biết nên nói thế nào với Tố Tố thì tiếng gõ cửa đã vang lên: "Các đệ có trong đó không?" Hai gã cả mừng, vội chạy ra kéo Tố Tố vào phòng.
Chẳng ngờ vừa đóng cửa lại, nàng đã ôm lấy hai gã khóc rưng rức: "Tiểu thư đi rồi!" Sau một hồi an ủi, Tố Tố mới bình tĩnh trở lại, nhưng đôi mắt đẹp thì đã đỏ lựng lên.
Chỉ nghe nàng buồn bã nói: "Bây giờ các đệ là người thân duy nhất của tỷ rồi, các đệ liệu có rời bỏ tỷ mà đi hay không?" Khấu Trọng vỗ vai nàng dỗ dành: "Đương nhiên là không rồi, trừ khi tỷ tỷ thật sự yêu tên Nghĩa Khí Sơn đó rồi gả cho hắn, lúc đó thì đâu đến lượt bọn đệ yêu thương tỷ tỷ chứ." Tố Tố bật cười trong nước mắt, hờn dỗi trách mắng gã mấy câu.
Hai gã vội giở đủ trò trêu chọc, đến lúc nàng quên hẳn Trác Kiều, mới nói ra đề nghị bảo nàng ở lại ngủ chung.
Tố Tố liếc mắt nhìn hai gã nói: "Giường rộng như vậy, chỉ bằng ba chúng ta cùng ngủ chung, như vậy thì an toàn hơn." Từ Tử Lăng giật mình nói: "Như vậy làm sao được?" Tố Tố giận dỗi nói: "Đệ chớ có nghĩ bậy, tình cảm tỷ đệ chúng ta trong sáng như nhật nguyệt, bây giờ chỉ là thân thiết hơn bình thường một chút mà thôi." Khấu Trọng ngập ngừng nói: "Nếu để người khác biết thì phải làm thế nào?" Tố Tố thoáng đỏ mặt, kiên quyết nói: "Ai biết được chứ? Lẽ nào hai đệ cảm thấy khó chịu?" Từ Tử Lăng lắc đầu nói: "Tỷ tỷ còn không sợ thì bọn đệ còn sợ gì chứ.
Đêm nay ba chúng ta sẽ cùng ngủ chung một giường, Trọng thiếu gia ngươi chớ nên làm bậy đó." Khấu Trọng làu bàu nói: "Trọng thiếu gia ta là người thế nào chứ? Huống hồ ta lúc nào cũng kính mến tỷ tỷ như là tiên tử, đâu thể mạo phạm.
Tiểu Lăng ngươi còn không mau xin lỗi ta đi!" Tố Tố hân hoan nói: "Có ta tin tưởng hai đệ là được." Từ Tử Lăng mỉm cười nhắc nhở: "Tên tiểu tử Khấu Trọng này lúc ngủ thích nhất là quơ chân múa tay, nhiều năm nay không biết đệ đã bị hắn đá bao nhiêu cái rồi đó." Khấu Trọng cười khổ nói: "Cùng lắm thì tỷ tỷ nằm cạnh ngươi là được chứ gì." Tố Tố lắc đầu nói: "Không ta muốn nằm giữa hai đệ, hai người đều là đệ đệ của ta mà!" Hai gã đều cảm động muốn bật khóc.
Từ Tử Lăng nhắc nhở Khấu Trọng: "Cẩn thận Sở Sở đến tìm ngươi thì hỏng bét đại kế của chúng ta đấy." Tố Tố "a" lên một tiếng, lấy từ trong người ra một sợi dây ngọc ra, nghiêm mặt nói: "Ta đến đây là vì Sở Sở nhờ đưa vòng ngọc này cho đệ, nó còn dặn dò ta phải tận mắt thấy đệ đeo lên cổ mới được về đó." Khấu Trọng giật mình nói: "Có phải Sở Sở đã đi cùng tiểu thư?" Tố Tố lại bồi hồi tâm sự, hai mắt đỏ ửng lên, cúi đầu không nói.
Khấu Trọng cầm sợi dây ngọc mân mê, sau đó thở dài nói: "Tại sao tình cảm nam nữ lại khiến người ta đau khổ như vậy chứ?" Từ Tử Lăng bước lên nói: "Đáng lẽ ngươi phải bảo lão Trác lưu nàng ta lại mới đúng." Khấu Trọng cười khổ nói; "Lúc đó ta căn bản không nghĩ đến nàng ta.
Nhưng bây giờ lại cảm thấy rất khó chịu, giống như vừa mất đi một thứ gì đó rất quý giá vậy." Từ Tử Lăng quay sang hỏi Tố Tố: "Tỷ có biết tiểu thư đi đâu không?" Tố Tố lắc đầu nói: "Chính bản thân tiểu thư còn không biết, cả phủ có lẽ chỉ có mình Đổ Thúc Phương là rõ chuyện này." Từ Tử Lăng nói: "Sáng mai hỏi lão Trác là được." Khấu Trọng sau một hồi cảm xúc đã trở lại bình thường, nhìn Tố Tố cười hì hì nói: "Tỷ tỷ! có thể đi ngủ được chưa?" Tố Tố bật cười, cúi xuống cởi hài và áo dài, để lộ ra những đường cong đầy đặn.
Từ Tử Lăng vội nói: "Đừng cởi nữa! có chuyện gì còn chạy nhanh một chút!" Tố Tố giậm chân nói: "Tiểu Lăng đệ thật là! ai định cởi tiếp nữa chứ?" Ba người mở miệng khép miệng đều nó như là đêm nay Lý Mật sẽ tấn công phủ đại long đầu, nhưng thực ra cả ba đều không cho rằng đêm nay Lý Mật sẽ quay lại.
Khấu Trọng lấy từ trong rương y phục ra một sợi dây lưng, nếm cho Từ Tử Lăng nói: "Cái đồ cứu mạng này giao cho ngươi bảo quản, có chuyện gì xảy ra, ngươi sẽ cõng Tố Tố tỷ trên lưng, ta phụ trách mở đường, đột phá trùng vây." Tố Tố khẽ run người nói: "Đừng nói chuyện đáng sợ như vậy có được không?" Từ Tử Lăng vén màn lên cung kính nói: "Tỷ tỷ, mời!" Tố Tố cười tươi như hoa cúi đầu bước vào màn, nằm xuống giữa giường.
Hai gã vội vàng thổ tắt đèn, cởi áo ngoài nhảy lên giường.
Hai gã nằm xuống cạnh Tố Tố, nhưng đều không dám nằm sát quá.
Trong bóng tối, ba quả tim đều có vẻ thấp thỏm không yên.
Tố Tố chợt bật cười hinh hích nói: "Đêm nay các đệ không rơi xuống đất mới lạ đấy, sao không nằm xích lại một chút." Hai gã cười hì hì, nhích người lại sát cạnh nàng, trong lòng trào dâng cảm xúc ấm áp.
Tố Tố lấy chăn đắp cho hai gã, thở dài nói: "Dù đêm nay có phải chết, tỷ tỷ cũng cam lòng." Sau đó lại nói: "Ồ! tại sao hai đệ không cởi giầy ra?" Hai gã cùng lúc ôm bụng cười sằng sặc.
Khấu Trọng thở hổn hển nói: "Lúc đào tẩu sẽ tiện hơn một chút." Tố Tố bật cười, nhỏm người dậy định cởi giầy cho hai gã, thì chợt nghe có tiếng "ầm ầm!" tiếp đó là tiếng kêu la vang dội.
Khấu Trọng nhảy dựng lên, đẩy cửa sổ nhìn ra ngoài, chỉ thấy ngoài vườn lửa cháy rực trời, hỗn loạn vô cùng.
Lúc này Từ Tử Lăng và Tố Tố đã chạy tới cạnh gã, thấy tình hình trước mắt đều ngây người ra như phỗng đá.
Khấu Trọng nói: "Nhất định là có nội gián rồi!" Lời còn chưa dứt thì tiếng chém giết đã vang lên khắp bốn bề.
Từ Tử Lăng bình tĩnh quỳ xuống nói: "Tố Tố tỷ may lên lưng đệ!" Tố Tố sợ hãi mềm nhũn cả người, Khấu Trọng phải đưa tay đỡ mới giúp nàng ôm chặt lấy cổ Từ Tử Lăng.
Từ Tử Lăng tuy cảm thấy nóng bừng vì da thịt tiếp xúc, song cũng may là lòng gã trong sáng thuần khiết, đã kịp thu nhiếp tinh thần, không nghĩ về chuyện đó nữa.
Tố Tố chỉ thấy tấm lưng của đề đệ rộng rãi ấm áp, thêm vào sợ hãi đến thất hồn lạc phách, nhất thời cũng không nghĩ đến chuyện gì khác.
Tiếng binh khí giao nhau không ngừng truyền tới.
Khấu Trọng buộc chặt Tố Tố vào lưng Từ Tử Lăng, rồi đưa đoản kích cho gã, tự mình cũng cầm lấy trường đao, lạnh lùng nói: "Ngươi đi sát sau lưng ta, nếu bị lạc nhau thì đến Đại Thanh Viện tụ họp, tuyệt đối không được liều mạng rời thành, Lý Mật quyết sẽ không để bất cứ ai ra khỏi thành đâu." Nói đoạn tung mình lướt qua cửa sổ.
Từ Tử Lăng thu nhiếp tâm thần, theo sát phía sau.
Khấu Trọng nhảy lên chỗ cao, chỉ thấy khắp nơi trong đại long đầu phủ toàn là các võ sĩ đầu chít khăn đỏ đang triển khai đổ sát đám gia tướng vệ sĩ trong phủ, ngay cả lũ nha đầu, tỳ nữ chúng cũng không tha, nhất thời tiếng khóc, tiếng hò hét vang dội cả góc trời.
Chợt nghe Trác Nhượng gầm lên: "Phản tặc Lý Mật có dám đơn đả độc đấu với ta không?" Thanh âm nhu hòa dễ nghe của Lý Mật vang lên đáp lại: "Đại long đẩu đã mời, Lý Mật nào dám không phụng bồi?" Từ Tử Lăng lúc này đã chạy đến bên cạnh gã, kêu lên: "Đây là cơ hội duy nhất để đào thoát đó!" Khấu Trọng trong lòng cũng hiểu rõ, nếu không nhân cơ hội Trác Nhượng cầm chân chủ lực của Lý Mật thoát đi, e rằng vĩnh viễn ba người cũng không rời khỏi Trác phủ này được.
Gã hét lên một tiếng, ôm đao bay về phía mái hiên bên hữu.
Số lần đọc: 27293058.
Phùng Ca dẫn theo hơn hai mươi kỵ sĩ, phóng như bay trên phố lớn, tiến thẳng về Độc Bá Sơn Trang ở giữa thành.
Trên phố khung cảnh tiêu điều, các cửa tiệm đều đã ngưng kinh doanh, thi thoảng lắm mới thấy có người đi lại, nhưng ai nấy đều vội vội vàng vàng, hoảng hoảng hốt hốt như thành sắp bị phá tới nơi vậy.
Khấu Trọng thúc ngựa lên phía trước, chạy song song với Phùng Ca, miệng tán thưởng: "Phùng lão quả là gừng càng già càng cay, có thể quyết đoán tại chỗ, bằng không mọi người đã không tránh khỏi một trường tàn sát lẫn nhau rồi!" Phùng Ca mặt vẫn lạnh như đá, thần sắc ngưng trọng đáp: "Từ ngày đầu tiên lão nhìn thấy Loan Loan phu nhân đã cảm tháy nàng ta là một mối hoạ tiềm ẩn rồi.
Thử hỏi làm gì có thứ thủ pháp điểm huyệt nào có thể khiến nội tức của con người hoàn toàn đình trệ, ngủ mãi mà không tỉnh chứ.
Lần này đột nhiên lại được Phương trang chủ dẫn về như người vô sự, lại còn vu hãm cho Khấu gia và Từ gia có ý đồ bất chính với nàng ta, sự tình lại càng khả nghi hơn.
Chỉ hận là trung ngôn nghịch nhĩ, không người nào chịu nghe lão phu nói cả." Khấu Trọng gật đầu nói: "Cái này gọi là chúng nhân đều say, chỉ mình Phùng lão tỉnh.
Ta còn một chuyện muốn thỉnh giáo, không biết tình trạng của bốn người cùng đi với chúng ta thế nào rồi?" Phùng Ca mỉm cười đáp: "Nghe nói sau khi trang chủ nghe lời vu khống của yêu nữ thì bừng bừng tức giận, lập tức vạch rõ giới tuyến với bốn vị huynh đệ của Khấu gia, đuổi họ ra đi, về sau thì không còn nghe tin tức gì của họ nữa." Khấu Trọng nói một tiếng "Đa tạ!" rồi lui lại phía sau đôi chút, nói lại sự tình cho Từ Tử Lăng nghe.
Thương Tú Tuần cưỡi ngựa bên cạnh chợt lên tiếng hỏi: "Các ngươi định đối phó yêu nũ thế nào? Nếu ả ta nhất mực không thừa nhận thì chúng ta phải làm gì?" Từ Tử Lăng mỉm cười nói: "Văn không được thì dùng võ, lẽ nào ả chịu đứng yên cho chúng ta giết chứ?" Thương Tú Tuần vui vẻ nói: "Những chuyện mà Âm Quý Phái đã làm khiến người người đều căm phẫn, lần này nếu có thể giết chết được con yêu nữ này, đối với thiên hạ chỉ có lợi mà vô hại, vì vậy lúc hạ thủ các ngươi tuyệt đối không nên dung tình." Bọn Lương Trị đều gật đầu đồng ý, lúc này Phùng Ca đã xông qua đại môn, đám thủ hạ canh cửa nhận ra lão, không dám cản trở, để cả bọn Khấu Trọng chạy vào theo.
Liên quân giữa tướng lĩnh thủ thành Cảnh Lăng, tinh nhuệ của Phi Mã Mục Trường và hai gã Khấu, Từ phi thẳng tới trước bậc cấp lên chủ phủ thì mới dừng lại tung mình nhảy xuống ngựa, tràn lên thạch cấp xông thẳng vào cửa phủ.
Hơn mười tên vệ sĩ từ bên trong ào ra, đứng trên đầu bậc thang, viên tùy tướng dẫn đầu quát lớn: "Chưa được lệnh của trang chủ, kẻ nào dám vượt qua cửa phủ đều phải chết, các ngươi còn không mau lùi xuống!' Phùng Ca cũng lên tiếng quát lại: "Thương trường chủ của Phi Mã Mục Trương vượt qua bao nhiêu khó khăn dẫn thủ hạ tới tiếp viện, về tình về lý trang chủ đều nên lập tức tự mình ra đón tiếp để cùn bàn đại sự.
Nhưng hiện giờ chẳng những nhiều lần thúc giục cũng không ra mà còn đóng cửa đuổi khách, đây là chủ ý của trang chủ hay là Mã Quần ngươi tự tung tự tác vậy?" Mã Quần đại nộ gầm lên: "Phùng Ca ngươi đừng cậy già mà nói bừa, trang chủ đã giao trọng trách bảo vệ sơn trang cho Mã Quần ta, ta tự nhiên phải chấp hành nghiêm lệnh của người.
Nếu các ngươi muốn cầu kiến trang chủ thì hãy ngoan ngoãn đợi ở đây, để ta vào báo cáo với trang chủ xem ngài quyết định thế nào, bằng không thì đừng trách ta không niệm tình đồng liêu mà hạ thủ vô tình đó!" Khấu Trọng đứng sau lưng Phùng Ca không nén nổi tò mò, quay sang hỏi một tướng lĩnh Cảnh Lăng đứng bên cạnh: "Tên tiểu tử này là ai vậy?" Người kia liền tỏ vẻ khinh thường đáp: "Hắn là cái thá gì đâu, nếu không phải là Loan Loan phu nhân coi trọng hắn, thì đâu tới lượt hắn ngồi lên vị trí đó chứ!" Hai người đang nói chuyện thì Thương Tú Tuần đã bước lên trước mấy bước, quát lên lanh lảnh: "Dù trang chủ của các ngươi gặp Thương Tú Tuần ta cũng phải cung kính nhún nhường một bậc, đâu tới lượt tên cẩu nô tài ngươi nói năng ngông cuồng ở đây, cút đi cho ta!" Mã Quần thấy sau lưng mình lại có thêm mười tên thủ hạ nữa chạy ra, dũng khí cũng tăng lên mấy phần.
Nhưng đám binh sĩ đứng canh ngoài cổng thì vẫn đứng yên tại chỗ, thúc thủ bàng quan.
Có thể thấy chuyện Phương Trạch Thao mê đắm Loan Loan sớm đã làm không ít người nảy sinh phản cảm, huống hồ ở trong thành Cảnh Lăng này ai ai mà không biết quan hệ của bọn họ với Phi Mã Mục Trường, bởi vậy nên khi thấy thần thái kiêu ngạo mục hạ vô nhân của Mã Quần, trong lòng họ không có ác cảm mới là chuyện lạ.
Mã Quần hoành đao đỉnh lập, miệng quát lớn: "Mã Quần ta phụng lệnh trang chủ canh giữ ở đây, kẻ nào dám đuổi ta đi!" Thương Tú Tuần chắp tay sau lưng ung dung nói: "Người đâu! Bắt tên này lại giải tới trước mặt Phương trang chủ rồi xử lý sau." Mã Quần còn chưa kịp nói gì, hai nguyên lão cao thủ của Phi Mã Mục Trường là Thương Bằng, Thương Hạc đã lướt tới như điện, hai đôi tay khô gầy háo thành muôn ngàn chưởng ảnh thiên biến vạn hóa, bao trùm lấy Mã Quần vào trong.
Cuồng phong nổi lên, nhưng Mã Quần lại giống như đứng trong tâm bão, không hề cảm thấy một chút uy lực nào của bạo phong, còn đám thủ hạ của y thì đều bị chưởng lực kinh người của hai lão nhân quét cho nghiêng ngã, lảo đảo ngã nhào ra sau.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng cũng phải tròn mắt kinh hãi, còn những người khác chưa biết hư thực về hai lão thì càng không cần phải nói rồi.
Ai có thể ngờ hai lão già nhìn nghiêng nhìn thẳng đều giống hai lão hồ đồ mà công lực lại lợi hại nhường này.
Còn hai lão thì hiển nhiên là tinh thông một bộ võ công liên thủ cực kỳ tinh diệu, làm cho khi hợp lại thì uy lực tăng lên gấp bội.
Kỳ thực thì chỉ cần dựa vào võ công đặc biệt mà hai lão tu luyện cũng đã có thể so bì được với đám cao thủ nhất đẳng như Lý Tử Thông hay Vũ Văn Trí Cập được rồi.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đưa mắt nhìn nhau, thầm kêu may mắn, nếu hôm đó hai gã trở mặt với Thương Tú Tuần thì cho dù có thể thoát thân nhưng e rằng cũng phải trả một cái giá rất đắt.
Hiện giờ tự nhiên là cả hai đều đang phấn chấn tinh thần, bởi giờ đây khả năng thu thập được Loan Loan của hai gã đã tăng lên mấy phần hi vọng.
"Bình bình!" Khi Mã Quần vung đao chém bừa hai đao mà chính y cũng không biết chém vào đâu thì đã trúng phải hai chưởng của Thương Bằng, ngã ngửa người xuống đất.
Bọn Phùng Ca đều cảm thấy khó chịu và xấu hổ vì Mã Quần đã làm tướng lĩnh Cảnh Lăng mất hết mặt mũi.
Lúc này hai lão không thèm lý tới Mã Quần nữa mà bổ vào giữa đám binh sĩ như hổ đói nhảy vào giữa bầy dê, chỉ thấy đám binh sĩ liên tục ngã xuống, binh khí thoát thủ bay lên không.
Thương Tú Tuần hiên ngang chắp tay nhàn nhã tiến thẳng vào cửa lớn, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đi sát hai bên hộ vệ.
Cả căn đại sảnh rộng lớn không có một bóng người., Phùng Ca hô lớn: "Đi theo lão phu!" Nói đoạn dẫn đầu đi qua cửa sau, tiến vào một đoạn hành lang nối tới hậu viên.
Hai ả tỳ nữ thấy khí thế hung hăng của họ, sợ hãi tới độ chân run lẩy bẩy, hoa dung thất sắc, nép người sang một bên, Phùng Ca chỉ tay vào một ả hỏi: "Trang chủ ở đâu?" Ả tỳ nữ sắc mặt trắng bệch, hai chân mềm nhũn khụy xuống, run run giọng nói: "Ở...
ở trong...
Di Tinh Viên!" Một viên tướng lĩnh khác quát hỏi: "Còn Loan Loan phu nhân?" Tỳ nữ sợ hãi đáp: "Cũng...
cũng ở đó ạ!" Chúng nhân phấn chấn tinh thần, lập tức nhằm hướng Di Tinh Viên thẳng tiến.
Sau khi đi qua mấy dãy nhà, đánh ngã hơn chục tên hộ viện, bọn họ tới được một hoa viên lớn cảnh sắc thập phần u mỹ.
Tiếng đàn ẩn ước truyền lại sau một tàn rừng trúc, trong tiếng trầm bổng réo rắt lại có một nỗi đau triền miên, khiến người ta phải hồn tiêu phách tán, sát khí của chúng nhân cũng không khỏi giảm đi mấy phần.
Khấu Trọng ghé miệng sát tai Thương Tú Tuần nói: "Đợi lát nữa trường chủ hãy cầm chân Phương Trạch Thao, ta và tiểu Lăng sẽ đối phó yêu nữ, những người khác thì đứng xung quanh phòng ngừa ả chạy trốn." Thương Tú Tuần nhướng mày trầm giọng nói: "Làm gì có chuyện sắp xếp như vậy, đợi lát nữa tùy cơ hành sự đi!" Trong lúc nói chuyện, chúng nhân đã đi hết con đường nhỏ xuyên qua rừng trúc, phía trước khung cảnh đột nhiên mở rộng, thì ra lại là một hoa viên rộng lớn khác.
Trong đây không thấy bóng dáng tỳ nữ hay hộ vệ nào, chỉ có một nam một nữ đang ngồi trong tiểu đình ở giữa hoa viên mà thôi.
Nam nhân đương nhiên chính là Phương Trạch Thao, chỉ thấy y đang nhắm nghiền hai mắt, hoàn toàn trầm mêm trong tiếng đàn, đối với những chuyện khác đều không nghe không thấy.
Nữ nhân kia ngồi quay lưng lại với bọn Khấu Trọng, song thủ không ngừng lướt trên dây đàn, nhưng chỉ nội bờ lưng uyển chuyển tuyệt đẹp vô ngần ấy đã đủ để khiến bất kỳ ai cũng phải động lòng rồi.
Dù cho nàng ta hóa thành tro bụi, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng cũng nhận ra đó chính là Loan Loan.
Tiếng đàn của nàng so với tiếng tiêu của Thạch Thanh Tuyền lại có một vẻ rất riêng biệt.
Tiếng tiêu của Thạch Trung Tuyền như gần mà lại như xa, mang cho người ta cảm giác lánh đời ẩn thế, thánh khiết đến lạ thường.
Còn tiếng đàn của Loan Loan thì lại mang đến cho người nghe sự thương cảm kéo dài không dứt, càng nghe lại càng không nỡ cắt đứt, trong lòng như có tảng đá ngàn cân đang đè nặng, khiến cho người ta phải ngửa mặt thở dài hay hét vang một tiếng mới có thể phát tiết được hết tâm sự trong lòng.
"Cheng!" Khấu Trọng rút Tỉnh Trung Nguyệt cầm tay.
Tiếng đao rời vỏ làm Phương Trạch Thao giật mình quay lại.
Khi y mở bừng mắt ra, ngoại trừ sáu người bọn Thương Tú Tuần, Phùng Ca, Thương Bằng, Thương Hạc, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng, những người khác đều đã tản ra vây chặt lấy tiểu đình vào giữa.
"Đinh! Đinh! Đinh!" Cây cổ cầm phát ra ba tiếng tràn đầy mùi vị sát phạt rồi đột nhiên im bặt.
Phương Trạch Thao đứng vụt người dậy, đảo mắt nhìn quanh một vòng, bừng bừng tức giận.
Thương Tú Tuần cười lạnh nói: "Tướng sĩ ở bên ngoài liều mạng cự địch, đổ máu rơi đầu, còn trang chủ thì ở đây hưởng thụ ôn nhu, ngài không cảm thấy hổ thẹn sao?" Trong mắt chúg nhân đều ít nhiều lộ ra vẻ khinh thường.
Phương Trạch Thao đỏ mặt, tỏ vẻ không vui nói: "Chuyện của Cảnh Lăng ta tự có chủ trương, không cần trường chủ tới giáo huấn." Loan Loan vẫn ngồi yên trong đình, cơ hồ như không hề để chúng nhân vào mắt, khiến người ta không thể đoán biết nàng đang nghĩ gì.
Khấu Trọng cười lên ha hả nói: "Không ngờ Phương trang chủ vẫn còn mặt mũi gặp chúng ta nữa cơ đấy.
Thử nghĩ xem...
ngài chỉ nghe lời phiến diện của yêu nữ Âm Quý Phái này đã đoạt tuyệt tình nghĩa với huynh đệ chúng ta, rồi lại mặc kệ tình hình bên ngoài đang nguy khốn chỉ rúc vào đây cùng yêu nữ hưởng lạc, học đòi theo tên hôn quân Dương Quảng khi xưa...
như vậy mà còn dám nói không cần người khác giáo huấn hay sao?" Phương Trạch Thao gầm lên tức giận: "Loan Loan tính tình hiền lành, lại không biết võ công, làm sao có thể là yêu nữ Âm Quý Phái được? Hai tên các ngươi đã làm chuyện xấu lại còn muốn ngậm máu phun người nữa hay sao?" Phùng Ca trầm giọng nói: "Nếu Loan Loan phu nhân là một nữ tử bình thường, làm sao có thể trần định như không hề có chuyện gì xảy ra trong tình hình kiếm bạt cung giương thế này? Trang chủ một đời tinh minh, tại sao lại hồ đồ tới vậy chứ?" Song mục Phương Trạch Thao thoáng hiện sát cơ, tay đặt lên đốc kiếm, mặt đanh lại quát; "Phùng Ca ngươi muốn tạo phản sao?" Một tướng lĩnh khác lên tiếng; "Chúng tôi chỉ không muốn cùng làm quỷ hồ đồ với ngài mà thôi!" Thương Tú Tuần quát lên lanh lảnh: "Phương Trạch Thao ngươi nếu còn trầm mêm bất ngộ thì đừng trách Thương Tú Tuần ta kiếm hạ vô tình!" Từ Tử Lăng điềm tĩnh nói: "Sao Phương trang chủ không hỏi tôn phu nhân một tiếng xem nàng ta trả lời thế nào?" Phương Trạch Thao thoáng ngẩn người ra, đưa mắt nhìn Loan Loan, nhãn thần lập tức trở nên ôn nhu vô hạn, nhẹ giọng nói: "Bọn chúng đổ oan cho nàng, đúng không?" Chúng nhân thấy vậy đều thầm thở dài ngao ngán.
Loan Loan khẽ lắc đầu, mềm mỏng nói: "Không! Bọn họ không hề nói sai, trang chủ đích thực là một con quỷ hồ đồ!" "Đinh!" Một sợi dây đàn đột nhiên đứt tung, sau đó bắn lên như độc xà thổ tín, trong chớp mắt xuyên qua ngực Phương Thạch Thao.
Phương Thạch Thao gầm lên một tiếng kinh thiên động địa nhảy giật về phía sau.
"Rầm!" Cả tấm lưng đồ sộ của y đã đập trúng lan can, ngã nhào xuống bãi cỏ bên ngoài tiểu đình, sắc mặt trắng bệch không còn chút huyết sắc, máu tươi nhểu ra từng giọt trên thành lan can và bãi cỏ, trông đáng sợ vô cùng.
Chúng nhân thấy vậy đều lạnh toát cả người, đây mới là lần đầu tiên họ được thấy ma công lợi hại như vậy, nhất thời không ai dám bổ tới động thủ với Loan Loan.
Trong số những người có mặt tại trường thì tự nhiên là võ công của sáu người bọn Thương Tú Tuần, Khấu Trọng, Từ Tử Lăng, Thương Bằng, Thương Hạc, Lương Trị là cao minh nhất, nhưng bọn họ cũng tự biết bản thân khó mà vận công chấn đứt dây đàn, sau đó tùy tâm điều khiển nó giết người dễ dàng như vậy.
Phương Trạch Thao một tay ôm ngực, một tay chỉ vào Loan Loan kinh hãi thốt: "Ngươi...
giỏi lắm!" Loan Loan nhẹ nhàng nói: "Ta chưa từng ép ngươi phải yêu thích ta, lại càng không bức ngươi phải đi giết bất cứ ai, tất cả đều do ngươi cam tâm tình nguyện, chuyện này có thể trách được ai đây?" Phương Trạch Thao tức giận phun ra một búng máu tươi, trong mắt tràn đầy vẻ hối hận, người mới nhổm lên được một chút đã gục xuống, lập tức táng mạng đương trường.
Loan Loan chầm chậm đứng dậy, tả thủ đưa lên vuốt mái tóc dài đen mượt như mây, hữu thủ không biết từ lúc nào đã có thêm một chiếc lược, nhẹ nhàng chải dọc theo mái tóc, mỗi một động tác đều toát lên vẻ ôn nhu vô hạn, khiến người ta khó kìm nổi lòng mà không sinh cảm giác tiếc ngọc thương hương.
Chúng nhân toàn thần giới bị, nín thở chờ đợi.
Khấu Trọng bước lên trước một bước, Tỉnh Trung Nguyệt chỉ thẳng vào Loan Loan, một cỗ kình khí xoáy ốc lập tức cuồn cuộn đẩy về phía ma nữ thiên kiều bách mị này.
Loan Loan khẽ quay người một cách hết sức tự nhiên, đối diện với đám người Thương Tú Tuần, đồng thời cũng sinh ra một luồng khí xoáy kỳ dị đến mức không thể hình dung, hút sạch chân khí của Khấu Trọng vào trong.
Khấu Trọng lần đầu tiên gặp phải loại võ công quái dị như vậy, khó chịu tới độ suýt chút nữa thì thổ huyết, đặc biệt là cảm giác chân khí bị hút đi, càng khiến nhuệ khí của gã hoàn toàn tiêu tán, kinh hãi lùi lại một bước.
Những người có mặt tại trường không ai là không biến sắc.
Ánh mắt Loan Loan dừng lại trên mặt Thương Tú Tuần, nhãn thần lập tức sáng rực lên, Từ Tử Lăng biết Khấu Trọng đã phải chịu thiệt thòi với Loan Loan, liền nhún mình nhảy vút lên, đánh ra một quyền cách không.
Không khí lập tức trở nên nóng bỏng, sát khí tràn khắp không gian.
Loan Loan buông lơi mái tóc, khẽ lắc đầu một cái, mái tóc lập tức bay lên.
Những người đứng xung quanh đều như muốn ngã sấp ra phía trước, có cảm giác như là chỗ nàng đứng giờ đã biến thành một hang động sâu không đáy, nếu như mạo hiểm tiến vào, e rằng khó giữ được mạng mà bò ra.
Ma công lợi hại nhường này, chúng nhân có nằm mơ cũng không thể nghĩ tới.
Người trong cuộc là Từ Tử Lăng chỉ thấy kình khí của mình như đá ném xuống biển, một đi không về, lại không thể ảnh hưởng gì tới đối phương, trong lúc kinh hãi liền học theo Khấu Trọng nhảy lùi về một bước.
Loan Loan ngạc nhiên nhìn Từ Tử Lăng, chau mày nói: "Thật không ngờ hai ngươi nhân họa đắc phúc, công lực đại tiến, bằng không thì một chiêu vừa rồi đã đủ khiến ngươi bị nội thương rồi!" Khi tới đây, tất cả vốn đã hạ quyết tâm nhìn thấy Loan Loan là lập tức hạ sát thủ, thế mà hiện giờ Loan Loan đã đứng trước mặt, nhưng ngay cả Thương Tú Tuần trước nay vốn tâm cao khí ngạo cũng không dám khinh cử vọng động.
Khấu Trọng hít sâu một hơi thanh khí, mỉm cười nói: "Yêu nữ ngươi đã không thể làm chúng ta thọ thương, như vậy có phải biểu thị ngươi đa ác quán mãn doanh, số mệnh đã tận rồi hay không?" Loan Loan nhoẻn miệng nở một nụ cười đẹp tới độ khiến bất cứ ai cũng phải nín thở, nhưng sau đó thần tình thương cảm lại lập tức thay thế, khe khẽ thở dài nói: "Hai người các ngươi có thể thoát khỏi đại nạn, cách làm thông minh nhất chính là tìm một nơi kín đáo trốn đi, vĩnh viễn đừng để ta tìm thấy, nhưng các ngươi lại quá ngu ngốc, hiện giờ lại tự chui đầu vào chỗ chết rồi.
Ôi! Ta cũng từng có ý luyến tài, chỉ có điều đã từng hứa với người, chỉ đành tâm lấy mạng các ngươi vậy!" Thương Tú Tuần lúc này đâu thể kiềm chế được nữa, quát lên lanh lảnh: "Động thủ!" Trường kiếm trong tay lập tức hóa thành trăm điểm hàn quang, mang theo kiếm khí ngút trời cuồn cuộn lao về phía Loan Loan.
Những người khác cũng cùng lúc phát động, nhất thời đao quang kiếm ảnh sáng ngời bao bọc lấy Loan Loan ở giữa.
Cặp mắt đẹp mê hồn của Loan Loan thoáng lộ sắc bâng khuâng, cơ hồ như không hề cảm giác mình đang đứng giữa hiểm cảnh, còn chúng nhân thì chỉ cảm thấy mắt mình hoa lên, sau đó thì Loan Loan đã đứng giữa hai viên tướng lĩnh của Cảnh Lăng, binh kí của bọn họ dường như không hề có tác dụng gì với nàng vậy.
Cao thủ như Thương Tú Tuần, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đều nhận ra nàng đã sử dụng một thứ thân pháp tuyệt thế phiêu hốt như quỷ my, lướt giữa màn đao kiếm dày đặc, trong lòng đều thầm khen tuyệt.
"Á!" Hai viên tướn bay ngược người ra sau, trên ấn đường mỗi người có một nửa chiếc lược gãy.
Ngay cả nàng dùng thủ pháp gì để giết người chúng nhân cũng không hay biết.
Từ Tử Lăng lửa giận bốc cao, nhún chân cao vút lên trên đầu Loan Loan, song chưởng ép xuống như Thái Sơn áp đỉnh.
Đao của Ngô Ngôn, kiếm của Lương Trị, và trường mâu của một chiến sĩ Phi Mã Mục Trường cùng lúc đâm tới sau lưng, trước ngực và eo hông nàng.
Mắt thấy tưởng nàng khó thoát đại nan, thì nàng lại quay người nhanh một vòng như tiên nữ nhảy múa, y phục bay phất phới, cùng lúc đó ngọc chỉ điểm nhẹ lên phía trên.
Đao, kiếm, mâu lập tức bị man công kỳ dị của nàng làm trượt sang một bên, đâm vảo khoảng không.
Từ Tử Lăng hóa chưởng thành chỉ, tiếp lấy chỉ công của Loan Loan.
Một luồng chân khí nóng bỏng như hỏa diệm sơn lập tức chảy xuống theo đường xoáy ốc.
Thân hình yểu điệu của Loan Loan khẽ rung lên, ngửa mặt nhìn thẳng vào Từ Tử Lăng, thần sắc u oán lạ thường, đoạn chum miệng thổi ra một cỗ kình khí.
Luồng chân khí xoáy ốc uy lực kinh người của Từ Tử Lăng đi vào tới huyệt Kiên Tỉnh của nàng thì liền hoá thành hư ảo, không còn gây được tổn thương gì cho kinh mạch nàng nữa.
Trí mạng nhất là hai đạo chân khí quái dị huyền ảo lúc có lúc không xạ ra từ ngọc chỉ của đối phương đã xâm nhập vào kinh mạch của gã, quái kình đi tới đâu, kinh mạch như muốn vỡ ra tới đó, khó chịu tới mức cả cánh tay lập tức cứng đơ như gỗ, đừng nói tới phản kích, ngay cả hóa giải thế nào nhất thời gã cũng chưa nghĩ ra.
Tình thế còn chưa dừng lại ở đó, đạo khí kình mà Loan Loan thổi ra khi tới trước mặt gã chừng một xích thì liền chia làm hai đường tả hữu đâm thẳng vào song mục, nếu để kích trúng, Từ Tử Lăng không thành kẻ mù mới là chuyện lạ.
Đặt thân trong tình hình ác liệt nguy cấp như vậy, nhưng Từ Tử Lăng vẫn bình tĩnh hết sức, lòng tịnh như trăng trong đáy nước, khoé miệng nở một nụ cười tiêu sái bất quần lại cô ngạo tuyệt luân, Dũng Tuyền huyệt nơi lòng bàn chân phải sinh ra một cỗ nhiệt khí, trong nháy mắt đã đi khắp thân thể, sinh ra lực mới, không những hoá giải được hết sự tê rần và đau đớn trên cánh tay, còn tung mình bay lên cao nửa trượng, tránh khỏi hoạ mù mắt mà chỉ thổ ra nửa búng máu nhỏ.
Loan Loan tuy chiếm thượng phong, nhưng sự kinh hãi trong lòng của nàng tuyệt đối không ít hơn Từ Tử Lăng là bao nhiêu.
Thiên Ma Công của nàng đã đạt tới cảnh giới thu phát tùy tâm, cương nhu tuỳ ý, thiên biến vạn hóa, ngoại trừ ân sư Âm Hậu Chúc Ngọc Nghiên ra, cổ vãng kiêm lai Âm Quý Phái tuy đời nào cũng có nhân tài xuất chúng, nhưng chưa từng có người nào tham tu tới cảnh giới này ở tuổi của nàng cả.
Thêm vào đó, lần trước khi tiếp xúc, nàng đại thể đã nắm được chân khí kỳ dị đến từ Trường Sinh Quyết của Khấu Trọng và Từ Tử Lăng, chẳng những làm công lực của nàng tăng tiến thêm mộc bậc, còn khiến nàng càng thêm chắc chắn có thể hạ sát hai gã trong một chiêu duy nhất.
Chẳng ngờ Thiên Ma Chân Khí vào trong nội thể của Từ Tử Lăng lại bị Loa Hoàn Kình của gã áp chế đẩy lùi, không qua nổi Kiên Tỉnh huyệt, khiến đại kế công phá tâm mạch của nàng tan thành bọt nước, làm cho nàng phải không tiếc tổn hao chân nguyên, thổ khí tấn công song mục đối phương, ngờ đâu Từ Tử Lăng vẫn có thể kịp thời lăng không tránh khỏi, bảo sao nàng không kinh hãi cho được? Lúc này ba người bọn Lương Trị đã nhảy lui về sau, Tỉnh Trung Nguyệt của Khấu Trọng mang theo ánh vàng rực rỡ và khí kình cuồn cuộn bổ thẳng xuống đầu Loan Loan, làm y phục nàng bay lên phần phật.
Với công lực của Loan Loan, tuy tự vấn có thể đỡ được một đao toàn lực công ra này của Khấu Trọng, song cũng không dám chắc có thể cùng lúc ứng phó với thế công tiếp sau đó của bốn người bọn Thương Tú Tuần, Thương Bằng, Thương Hạc, và Lương Trị.
Lúc này trong đầu nàng lại hiện ra nụ cười lạnh lùng cô ngạo của Từ Tử Lăng khi nãy vội lắc mạnh đầu để tụ Thiên Ma Công, nhảy lui về phía Ngô Ngôn.
Hai ống tay áo cùng phát ra một lượt.
Khấu Trọng hai mắt sáng rực tinh quang, một đao bổ trúng hai ống tay áo giao nhau của Loan Loan, chỉ tháy hai ống tay như thực lại như hư, khiến gã chẳng những vô phương thúc đẩy kình khí ra, đồng thời còn cảm nhận được có một cổ chân khí quái dị khi đẩy khi kéo, giữ chặt lấy Tỉnh Trung Nguyệt, làm gã cảm thấy nếu tiếp tục miễn cưỡng tấn công, sẽ rơi vào hiểm cảnh trùng trùng, không thể đoán biết hậu quả.
Tuy Khấu Trọng đảm lượng hơn người, nhưng cũng không dám mạo hiểm tiến công, vội vàng thu đao nhảy lui lại, dáng vẻ bối rối vô cùng.
Lúc này bốn người bọn Thương Tú Tuần đã từ bốn phương tám hướng công tới.
Hai nguyên lão đại cao thủ Thương Bằng, Thương Hạc liên thủ công vào bên hữu của Loan Loan, giống như một người có bốn cánh tay đang cùng lúc vẫy vùng hóa thành muôn vạn bóng chưởng cuồn cuộn đẩy tới.
Thương Tú Tuần thì xông lên từ phía Khấu Trọng vừa nhảy lùi về, bảo kiếm dệt thành một tấm lưới sáng chói, chụp thẳng vào diện môn của Loan Loan, kiếm khí ngút trời, không hề thua kém so với một đao vừa rồi của Khấu Trọng.
Kiếm của Lương Trị lại công vào chân Loan Loan, tưởng vụng về mà thực ra tinh xảo vô cùng, trong chiêu thức trầm hùng lại thấy sự khinh linh, phong bế mọi đường thoái lui của nàng.
Tấm lưng kiều diễm của Loan Loan lúc này chỉ còn cách Ngô Ngô chừng nửa trượng, đột nhiên nàng đạp mạnh chân, gia tăng tốc độ.
Ngô Ngôn còn tưởng rằng mình có cơ hội chế địch, không thoái mà tiến, toàn lực chém xả một đao vào hậu não Loan Loan, mắt thấy sắp trúng mục tiêu thì Loan Loan đã khẽ lắc mình một cái, đại đao lập tức bổ xuống bờ vai thanh mảnh.
Ngô Ngôn đang cả mừng trong dạ thì chợt phát hiện lưỡi đao như chém vào khoảng không, rồi trượt theo cánh tay của đối phương, hồn phi phách tán chưa kịp phản ứng thì một mùi hương thoang thoảng đã xộc vào mũi, cả tấm thân mềm mại yêu kiều của ma nữ tuyệt sắc ấy đã lao thẳng vào lòng y.
Khi bọn Thương Tú Tuần kêu lớn: "Cẩn thận!" thì tiếng xương cốt gãy đoạn đã vang lên không ngớt, thất khiếu Ngô Ngôn đều ứa máu, lập tức hồn du địa phủ.
Loan Loan xoay người một cái ra phía sau thi thể của Ngô Ngôn, lưng vãn đỡ lấy lưng y không để ngã xuống, vừa tránh khỏi thế công từ ba phía, hai ống tay áo đã cùng lúc phất ra.
Một chiến sĩ của mục trường và một tướng lĩnh Cảnh Lăng cùng lúc ngã nhào, binh khí bay lên cao, máu tươi phun ra như suối, lập tức táng mạng đương trường.
Loan Loan lại mang theo cả thi thể Ngô Ngôn nhảy lùi về sau, khi đến khoảng giữa bọn Thương Tú Tuần bốn người thì liền vận kình đẩy thi thể bay về phía Thương Tú Tuần, cùng lúc đảo người phất ống tay áo ra hai bên.
Từ lúc khai chiến tới giờ chỉ mới vài cái nháy mắt, nhưng phía Thương Tú Tuần đã bị nàng giết chết bốn người, có thể thấy võ công của Loan Loan đã tới mức kích thế hãi tục rồi.
Thương Tú Tuần tuy hận nàng thấu xương, nhưng cũng biết thi thể Ngô Ngôn giờ đây toàn là Thiên Ma Chân Khí, lại không nhẫn tâm hạ thủ hủy đi thi thể của thủ hạ, đành thu kiếm nhảy sang một bên né tránh.
"Bình!" Kình khí giao kích! Lương Trị bị ống tay áo của nàng hất bay về sau, đụng trúng Phùng Ca đang lao tới.
Phùng Ca hự lên một tiếng, ngã nhào xuống đất rồi không bò dậy nổi.
Một cái phất tay tưởng chừng như đơn giản của Loan Loan lại ẩn hàm Thiên Ma Chân Khí, đầu tiên hút sạch đao kình của Lương Trị, sau đó đẩy ngược về phía y kèm theo một đạo chân khí xoáy ốc, giả như vừa rồi Lương Trị không va phải Phùng Ca, đem kình khí đó đẩy vào người lão thì giờ đây ít nhất cũng đã bị nội thương không nhẹ rồi.
Phùng Ca đâu ngờ một chiêu này của Loan Loan thần diệu chừng ấy, lập tức đổ gục xuống.
Hai mươi bốn người vây công Loan Loan giờ chỉ còn lại mười tám, năm chết một bị thương, nhưng vẫn chưa người nào chạm được vào một sợi tóc của nàng.
Một chiêu của Loan Loan phất về phía Thương Bằng, Thương Hạc lại càng lợi hại bội phần, khiến người ta phải thở dài thán phục.
Khi ống tay áo của nàng chuẩn bị tiếp xúc với bốn bàn tay khô gầy của hai lão thì đột nhiên hóa thành trăm ngàn bóng ảnh hư ảo, thật giả khó phân.
Kình phong của hai lão như đá ném xuống biển, chỉ có thể làm dậy lên một gợn sóng lăn tăn, sau đó thì bốn cánh tay liền bị ống tay áo của nàng quấn chặt, kéo cả hai lão đập mạnh vào nhau.
Từ Tử Lăng vẫn ở trên không nên nhìn thấy rõ nhất, thoạt tiên ống tay áo Loan Loan chợt dài ra thêm nửa trượng, thì ra từ bên trong đã bay ra một dải lụa trắng, xuyên qua bóng chưởng của hai lão, sau đó quấn lấy cổ tay, làm hai lão lao thẳng vào nhau.
Từ Tử Lăng biết chuyện chẳng lành, vội vận khí gia tăng tốc độ bổ xuống.
Loan Loan ngửa mặt thờ dài khe khẽ, ái oán liếc nhìn gã một cái, đoạn dịch người nhảy sang một bên, làm cho hai lão loạng choạng ngã bổ nhào về phía trước, hoàn toàn không còn chút lực phản kháng.
Thương Tú Tuần thét lên một tiếng, đề kiếm tung mình nhảy tới ứng cứu, bất chợt phát giác Loan Loan đang dùng dải lụa quãng hai lão về phía mình, vội vàng kinh hãi nhảy sang một bên né tránh.
"Bình bình!" Lạc Phương và một chiến sĩ khác của mục trường bị nàng phất trúng, thổ huyết gục xuống không còn năng lực phản kích.
Khấu Trọng thấy tình thế nguy cấp, vội vàng lắc mình lướt tới như phi ngư quẫy nước đến sau lưng Loan Loan, hoành đao chém ngang lưng nàng.
Từng đạo từng đạo Thiên Ma Chân Khí thông qua dải lụa trắng ồ ạt đẩy về phía Thương Bằng, Thương Hạc.
khiến hai lão không ngừng thổ huyết, người thì giống như con rối bị giật dây không thể tự điều khiển được bản thân, tiến lui đều do Loan Loan làm chủ, tình cảnh thảm thiết vô cùng, ai nấy thấy đều dâng lên cảm giác bất nhẫn.
"Á!" Một chiến sĩ mục trường không kịp né tránh, bị hai lão đụng trúng, cả người lập tức bay lên không, hồn lìa khỏi xác.
Lúc này Hứa Dương đã lao tới công vào bên trái Loan Loan, tẩu thuốc miễn cưỡng đỡ được ống tay áo của nàng, nhưng bên dưới lại trúng phải một cước vào tiểu phúc, cả người lập tức bay ngược về sau.
Cũng may là Tỉnh Trung Nguyệt của Khấu Trọng đã bổ tới khiến Loan Loan phải lưu lại dư lực ứng phó, bằng không một cước này đã lấy mạng già của lão rồi.
Dải lụa như có linh tính cuốn ra hất bay hai lão già rồi quay ngược trở về phất vào bảo đao của Khấu Trọng.
"Bình!" Tỉnh Trung Nguyệt bị hất văng ra ngoài.
Hai đại nguyên lão cao thủ của Phi Mã Mục Trường cũng thổ ra búng máu cuối cùng của mình, bay về hai phía, đụng trúng hai người khác đang lao tới làm cả hai ngã ngửa người xuống đát.
Dải lụa đảo một vòng trên không rồi quay lại quấn vào cổ Khấu Trọng.
Từ khi xuất đạo tới nay, Khấu Trọng đã trải qua không ít trận chiến lớn nhỏ, nhưng cũng chưa từng gặp phải người nào có võ công xuất thần nhập hóa, biến ảo khôn lường như là Loan Loan vậy.
Chẳng trách mà hôm ấy Lỗ Diệu Tử bảo hiện giờ nếu hai gã gặp phải Chúc Ngọc Nghiên, chẳng khác gì là tự đưa đầu vào miệng cọp.
Sự thực thì chỗ lợi hại nhất của Thiên Ma Công chính là có thể tùy tâm sở dục, trong bất cứ tình huống nào cũng có thể sát thương địch nhân, khiến đối phương không thể phòng bị.
Thử hỏi nếu hoàn toàn không biết chiêu số của nàng biến hoá thế nào, làm sao có thể xác định được phương pháp tiến công phòng thủ chứ? Thương Bằng, Thương Hạc tinh thông chiến thuật liên thủ, bản thân cũng là cao thủ hiếm thấy trong võ lâm, nhưng vì không đoán được thủ đoạn của nàng nên chỉ một chiêu đầu tiên đã bị nàng dùng thủ pháp tinh diệu tuyệt luân quấn chặt bốn cánh tay, làm cho không thể phát huy công lực, chịu đòn tới chết.
Ý niệm này vừa nảy sinh, Khấu Trọng lập tức gầm lên một tiếng, xoay người nhảy tránh dải lụa của Loan Loan, đoạn kêu lớn một tiếng: "Tiểu Lăng!" đồng thời liên tiếp chém ra ba đao.
Cả ba đao này đều chém vào khoảng không, đây thực ra là một ván bạc, gã đem tính mạng mình ra để cược Từ Tử Lăng có thể kịp thời bổ tới trong lúc mình hạn chế không gian hoạt động của Loan Loan, tung ra một kích trí mạng.
Thương Tú Tuần thấy Thương Bằng, Thương Hạc thảm tử trong lòng bi phẫn vô cùng, song nàng cũng là nhân vật bá chủ một phương, liền sau đó đã dồn nén được tinh thần đang xao động xuống, đề khí lướt tới như điện.
Chính vào lúc này Khấu Trọng vừa mới chém ra ba đao tinh diệu nhất từ trước tới giờ của gã, Loan Loan từ đầu tới giờ vẫn di chuyển tự nhiên tựa lưu thủy hành vân, phiêu hốt như quỷ mị, biến ảo vô thường nhất thời cũng phải khựng người lại.
Thương Tú Tuần lập tức nắm lấy thời cơ, bảo kiếm hóa xảo thành thô, vận hết công lực đâm thẳng về phía dải lụa đang cuồn cuộn như độc xà quất vào Khấu Trọng.
Từ Tử Lăng lúc này đã ở khoảng không trên đầu Loan Loan, không cần Khấu Trọng hô lớn nhắc nhở, gã cũng biết đây là cơ hội thiên tải nan phùng, song chưởng vận toàn thân công lực đẩy ra hai luồng chân khí cuồn cuộn.
Kể từ đầu cho tới trước thời khắc này, Loan Loan vẫn còn thể thao túng toàn cục, lợi dụng sự hơn kém trong võ công của mỗi người mà từ từ đánh ngã từng người một, song tới khi Khấu Trọng chém ra ba đao mà gã mới ngộ ra từ Dịch Kiếm Chi Thuật của Dịch Kiếm Đại Sư Phó Dịch Lâm thì nàng đã phát hiện ra mình không còn muốn mưa được mưa, muốn gió được gió như trước nữa rồi.
Lúc này chúng nhân đã bị thương hoặc chết gần hết, những người còn lại thì căn bản không thể tiếp cận được Loan Loan, chỉ có mình ba người Khấu Trọng, Từ Tử Lăng, Thương Tú Tuần võ công cao nhất vẫn còn khả năng phản kích.
Loan Loan là người giảo hoạt đa trí, bằng không sao có thể trở thành ái đồ đích truyền của Âm Hậu Chúc Ngọc Nghiên cho đươc.
Trước tiên nàng cố ý dùng thủ pháp độc ác giết chết Phương Thạch Thao, tiếp đó lại sử dụng thủ đoạn sét đánh không kịp bưng tai, nhất kích tất sát giết chết mấy người liền khiến nhuệ khí của địch nhân hoàn toàn tiêu tán, để mặc cho nàng khống chế đại cục, chẳng ngờ Khấu Trọng lại chém ra ba đao hoàn toàn nằm ngoài ý liệu của nàng, khiến cho lần đầu tiên nàng cảm thấy mình thật sự bị rơi vào giữa trùng vây hiểm thế.
Đao đầu tiên của gã chém vào khoảng không sau lưng nàng, hình thành một cỗ cương kình xoáy tròn, chặn đứng đường thoái lui của nàng.
Đao thứ hai và thứ ba lần lượt chém vào phía trước và bên hữu, hoàn toàn phong bế mọi đường nhảy tránh của nàng.
Nếu như là nàng đơn đả độc đấu với Khấu Trọng, lúc này chỉ cần dùng Hấp Nạp Pháp trong Thiên Ma Công là có thể hóa giải toàn bộ ba đạo chân khí này, nhân lúc Khấu Trọng thoát lực, giết gã dễ như lấy đồ trong túi.
Mà nếu muốn né tránh, nàng cũng chỉ cần dịch người sang bên tả hoặc tung mình lên không là được.
Nhưng hiện giờ cả hai hướng đó đã bị Thương Tú Tuần và Từ Tử Lăng chặn mất, trước mắt chỉ còn một cách duy nhất là dùng chân công phu ngạch tiếp với thế công uy mãnh của ba người mà thôi.
Từ đây có thể thấy được thủ đoạn và nhãn lực Khấu Trọng cao minh tới mức nào.
Cặp mắt long lanh của Loan Loan xạ ra hai đạo thần quang kỳ dị, từ trong ống tay áo trượt ra hai thanh đoản kiếm, hóa thành hai đạo hàn quang nghênh tiếp chiêu công của Thương Tú Tuần và Từ Tử Lăng.
Cuối cùng nàng cũng phải giở ra bản lĩnh cuối cùng của mình.
Đôi đoản kiếm dài chừng một xích hai này tên là Thiên Ma Song Chiết, là một trong tam bảo, chấn môn của Âm Quý Phái, chuyên phá nội gia chân khí, có thể khiến Thiên Ma Công như hổ thêm cánh, uy thế không gì cản nổi.
Lúc này đao kình của Khấu Trọng đã nhanh hơn một bước so với tưởng tượng của Loan Loan, chém xả ngang lưng nàng, ánh vàng phát ra chói lọi.
Áp lực kinh người đổ dồn từ ba phía lại, nếu đổi là người khác, đảm bảo đã hồn lìa khỏi xác từ lâu.
Đáng tiếc đây lại là yêu nữ tinh thông thần công vô thượng Thiên Ma Công của Âm Quý Phái, Loan Loan.
Trong nháy mắt Thiên Ma Công đã nâng lên tới cực hạn, trong khuôn viên một trượng vuông nơi Loan Loan đứng cơ hồ như đột nhiên trở thành một cái đầm sâu không đáy vậy.
Biến hóa này nhìn bề ngoài thì không có gì đặc biệt, đơn thuần chỉ là một sự hình thành của khí kình mà thôi.
Khí âm hàn bao trùm lấy cả ba người.
"Đinh!' Tiếp đó là một loạt tiếng đao kiếm chạm nhau dồn dập, so với tiếng mưa rào quất vào lá chuối thì còn nhanh hơn gấp bội phần.
Thương Tú Tuần là người đầu tiên chính diện giao phong với Loan Loan.
Nàng sử ra kiếm pháp độc môn lăng lệ nhất của Thương gia, mỗi một chiêu một thức đều hóa thành kiếm hoa, phiêu dật vô định công vào những chỗ chí mạng trên người đối thủ, hòng khiến Loan Loan phải không ngừng ứng phó, tạo cơ hội cho hai gã có thể giết chết yêu nữ này.
Nếu như để Loan Loan còn sống rời khỏi, sau này nàng ngủ cũng không thể nào yên.
Loan Loan luôn cố gắng hết sức để không giao phong chính diện với Thương Tú Tuần, vì biết kiếm pháp của nàng lăng lệ vô song, rất khó ứng phó, có điều giờ đây đã không thể tránh né được nữa, đành phải thi triển Sưu Tâm Kiếm Pháp do Chúc Ngọc Nghiên sáng tạo, liên tiếp đâm ra mười kiếm, mỗi một kiếm đều nhằm vào giữa những đóa hoa kiếm do Thương Tú Tuần dệt nên.
Kiếm khí giao kích! Thương Tú Tuần cảm thấy mỗi lần bị đoản kiếm của đối phương kích trúng bảo kiếm của mình, đều có một đạo chân khí âm hàn cực độc theo kiếm xâm nhập vào kinh mạch, làm nàng phải ứng phó vô cùng vất vả.
Đáng sợ nhất là vô luận nàng biến hóa chiêu thức thế nào, Loan Loan cũng giống như đã đọc được trước, chặn đứng mọi thế công của nàng từ trong trứng nước.
Công tới kiếm thứ mười hai thì hộ thân chân khí của nàng đã bị Loan Loan phá vỡ.
"Đinh! Đình!" Lúc nàng song chưởng của Từ Tử Lăng đã tới.
Song chưởng của gã xoè ra như hai đóa hoa tươi, năm ngón tay bàn tay phải múa lên những động tác kỳ ảo phi thường, hoặc búng, hoặc quét, hoặc điểm chặn đứng ngọn Thiên Ma Chiết của Loan Loan.
Tả thủ gã nắm lại thành quyền, đấm thẳng vào cánh tay tả đang tấn công Thương Tú Tuần của nàng.
Tỉnh Trung Nguyệt của Khấu Trọng cũng phối hợp hết sức chặt chẽ với Từ Tử Lăng, chém ngang một đường cắt ngang eo lưng mềm mại của nàng.
Giữa lúc sinh tử quan đầu này, đôi mắt câu hồn nhiếp phách của Loan Loan đột nhiên sáng bừng lên sắc lam quỷ dị, đột nhiên thu hồi thế công với Thương Tú Tuần.
Thương Tú Tuần vốn tưởng mình khó tránh khỏi trọng thương, thấy đối phương đột nhiên thu lại kình khí, vội vàng vận tập công lực bức dư kình đang nhộn nhạo trong kinh mạch ra ngoài, cùng lúc huy động bảo kiếm hóa thành một cơn lốc cuồn cuộn lao vào Loan Loan.
Tam đại cao thủ đã dốc toàn bộ lực lượng công ra một chiêu.
Cho dù là Ninh Đạo Kỳ ở trong tình huống này chỉ e muốn ứng phó cũng phải vô cùng vất vả, chỉ hơi sơ hở một chsut là lập tức lạc bại thân vong.
Chỉ với ba đao của Khấu Trọng, cả cục thế đã được xoay chuyển.
Những người khác chỉ biết trân mắt nhìn tình thế tiếp tục phát triển, không một ai đủ năng lực nhúng tay vào trận chiến của bốn người.
Chính vào thời khắc ngạt thở, cả thân hình Loan Loan đột nhiên thu nhỏ lại, sau đó lại bất ngờ phình to ra.
Trước tiên nàng co rút thân hình lại thành một khối, kéo dài khoảng cách với ba địch nhân đáng sợ ra một chút, sau đó chiếc áo khoác ngoài trắng như tuyết đột nhiên nở to, đón lấy thế công lăng lệ đáng sợ của ba người, trên người nàng giờ chỉ còn lại một tấm áo ngắn, cánh tay và cặp đùi trắng như bạch ngọc hoàn toàn lộ ra dưới mắt chúng nhân, đẹp tới độ ai nấy đều phải nín thở.
"Bình! Bình! Bình!" Bảo kiếm của Thương Tú Tuần, quyền chưởng của Từ Tử Lăng, Tỉnh Trung Nguyệt của Khấu Trọng đều kích trúng tấm áo choàng phổ đầy chân khí của nàng.
"Ầm!" Tấm áo trắng bị bốn luồng chân khí giằng xé, hóa thành muôn ngàn mảnh vải vụn.
Ba người cùng bị Thiên Ma Chân Khí đẩy văng ra xa.
"Oẹ!" Loan Loan thổ ra một búng máu tươi, sắc mặt xanh nhớt, từ từ lướt lên cao như một ánh mây, trong nháy mắt đã ra tới đầu tường bao của Độc Bá Sơn Trang.
Trăng sáng treo lơ lửng trên đầu nàng.
Thân hình hoàn mỹ của nàng như sáng bừng lên dưới ánh trăng vằng vặc, quay đầu lại mỉm cười nói: "Bảy ngày sau khi thiếp thân phục hồi nguyên khí, chính là ngày Khấu huynh và Từ huynh về chầu tổ tiên đó!" Nói đoạn thì thân ảnh đã biến mất trong màn đêm.
Chúng nhân đưa mắt nhìn nhau, không biết nói gì.
Một binh sĩ chạy vào hoa viên thấy tình cảnh kinh hãi, hai chân mềm nhũn quỳ gục xuống.
Phùng Ca miễn cưỡng bò dậy, khàn giọng hỏi: "Có chuyện gì?" Tên binh sĩ vội dâng lên một lá thư, run giọing đáp: "Mục trường có phi cáp truyền thư báo tin tứ đại khấu lại tiếp tục tấn công, phối hợp với quân Giang Hoài công hạ Cảnh Lăng." Mọi người hết thảy đều biến sắc, Lương Trị bước tới giật lấy bức thư, đưa cho Thương Tú Tuần.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng người nhìn ta, ta lại nhìn người, trong lòng thầm tính toán nếu đại quân của mục trường không kịp tiếp cứu, tướng lĩnh Cảnh Lăng thì người chết người bị thương, trận này còn có thể đánh nữa sao? Thương Tú Tuần xem xong truyền thư, đưa cho Lương Trị, quyết đoán nói: "Chúng ta lập tức trở về, hai người các ngươi định thế nào?" Câu sau của nàng đương nhiên là dành để hỏi hai gã Khấu, Từ.
Ánh mắt Khấu Trọng dừng lại trên thi thể Thương Bằng, Thương Hạc, thở dài một tiếng nói: "Ta thật không biết nữa, tiểu Lăng, ngươi định thế nào?" Phùng Ca kêu lên thống thiết; "Hai vị tuyệt đối không thể đi, giờ đây sự tồn vong của Cảnh Lăng hoàn toàn phải dựa vào hai vị đấy!".
Đường Biển Xưa.
Số lần đọc: 990.
Ngày Đó Chúng Mình.
Còn Một Chút Gì.
Khách Lạ Trên Quê Hương.
Bông Hồng Cho Nhật Tảo.
Bạc Màu Áo Bay.
Chỉ Một Lần.
Chúc Thư Tình Yêu.
Chuyện Tình Tô và Chén.
Con Đường Nào Em Đi.
Cũng Đã Muộn Rồi.
háng Tư, 2012:.
Bạn thân,.
Tôi vừa được đọc bản thảo một cuốn truyện dài mà bạn ta sắp đem in.
Thực ra “Đời Thủy Thủ” của Vũ Thất đã được xuất bản tại Việt Nam năm 1969 nhưng tôi không có dịp đọc.
Tác giả cho tái bản tại Hoa Kỳ để chia sẻ với bạn bè những kỷ niệm một đời không quên.
Thú thật với các bạn là sau gần 40 năm trên xứ người tôi hầu như đã không còn nhớ gì về đời sống cũ nơi quê nhà, thế nhưng mới lướt qua vài chương của “Đời Thủy Thủ”, lòng tôi chùng xuống với ánh hải đăng mũi Kê Gà chớp tắt trong đầu cùng nhịp đập của trái tim.
Tôi bâng khuâng nhớ về dòng Hậu Giang cuồn cuộn chảy ra cửa ĐịnhAn bên sâu bên cạn, và thẫn thờ như đang nhìn thấy sóng bạc đầu ngoài khơi nhấp nhô đưa hồn bồng bềnh chìm vào dĩ vãng.
Và tôi chợt hiểu, mười bốn năm mang đời thủy thủ trước đây chính là cuộc đời tôi còn ấp ủ trong tim.
Đời sống của những người đi biển nhọc nhằn hơn là thơ mộng, thế nhưng cuộc sống đó đã mang tôi đến những chân trời xa, cho tôi đặt chân lên những vùng đẩt lạ, và cũng đem đến cho tôi vài mối tình ngắn ngủi, vừa ngọt ngào vừa xót xa.
Hoàng Sa và Trường Sa cũng đã có vết chân tôi, và một thời đêm đêm vượt tuyến ra vùng biển Bắc, tôi đã có những tháng ngày phiêu lưu mà những người con trai thời chiến nào cũng ước mơ.
Năm hai mươi tuổi tôi đến với biển cả như một người tình “đi nhẹ vào đời, và đem theo trăng sao đến với lời thơ nuối …” , nhưng hơn mười năm sau, cuối tháng Tư năm 1975, tôi giã từ đời thủy thủ trong chua xót như “ngày đó có em ra khỏi đời rồi, và mang theo trăng sao chết cuối trời u tối …”, như ca khúc “Ngày Đó Chúng Mình” của Phạm Duy.
Tôi đã dự trù một chuyến đi xa, bay sang Singapore để xuống tàu đi lại đường biển xưa.
Tôi nghĩ thầm khi du thuyền qua mũi Cà Mâu chắc là tôi sẽ rất bồi hồi nhưng tôi sẽ không khóc, thế nhưng khi tàu đi ngang Hoàng Sa có lẽ tôi sẽ khó cầm lòng không để nuớc mắt rơi.
Trong lòng biển đó bao nhiêu là thân xác bạn bè chúng mình đã chìm sâu cùng với Hộ Tống Hạm Nhật Tảo, con tàu cùng với tôi vượt Thái Bình Dương từ Mỹ về Việt Nam 48 năm xưa.
Tôi đã đi, và xin được tâm tình với bạn những ngày trở lại đường biển xưa.
vào ngày: 15 tháng 6 năm 2012.
Số lần đọc: 26189408.
T hanh Vân Sơn, Đại Trúc Phong.
Bên ngoài Thủ Tĩnh đường, đám đệ tử của Đại Trúc Phong từ Tống đại nhân đến Đỗ Tất Thư, xếp thành hàng dọc đứng trước cửa, sắc mặt đều có vẻ lo lắng sốt ruột, chốc chốc lại hướng về Thủ Tĩnh đường nghe ngóng.
Qua một lúc, từ bên trong vang lên tiếng bước chân, một người nữ tử bước ra, chính là Văn Mẫn của Tiểu Trúc Phong.
Đám đệ tử Đại Trúc Phong chạy vội đến, Tống Đại Nhân nhìn đắng sau Văn Mẫn chẳng có ai, thấp giọng hỏi: “Sư nương của huynh sao rồi?”.
Văn Mẫn gật đầu, nói khẽ: “Tình hình Tô sư cô giờ cũng không có gì nghiêm trọng, chỉ là lúc trở về đột nhiên bị ngất đi, nghe sư phụ muội nói do xúc động lo lắng quá, hiện người đang ở trong khuyên nhủ, sư cô đã tỉnh lại rồi”.
Đám đệ tử cùng thở phào, nhưng chẳng vì thế mà sắc mặt trở nên tươi tỉnh.
Đỗ Tất Thư sắc mặt khổ sở nói: “Thật là trời nắng bỗng có sét! Sư phụ thì không có tin tức gì, giờ thì lại đến luợt sư nương chút nữa thì xảy ra chuyện…”.
“Câm miệng!”.
Tống Đại Nhân trừng mắt quát lên, Đỗ Tất Thư cười khổ, lắc đầu không nói gì.
Tống Đại Nhân quay người về phía Văn Mẫn, nói: “Sư huynh có nhờ muội phân phó gì cho huynh không?”.
Văn Mẫn lắc lắc đầu, nói: “Không có, Tô sư cô chỉ nói mấy câu với sư phụ muội rồi bảo muội ra ngoài, dường như có việc gì đó không muốn cho muội biết.”.
Tống Đại Nhân sắc mặt rầu rầu, nói: “Cái này…”.
Văn Mẫn thấy Tống Đại Nhân sốt ruột, không nén được mới khuyên: “Tống sư huynh, huynh cũng đừng sốt ruột quá, dù sao cũng chẳng có chuyện gì to tát, không phải còn có Tô sư cô và sư phụ muội sao! Giờ xảy ra chuyện, Tô sư nương thì tim nát lòng tan, huỵnh phải cứng rắn làm gương cho mọi người mới đúng chứ”.
Tống đại nhân thở dài, gật đầu nói: “Muội nói đúng”.
Hắn trầm mặc một lúc rồi quay sang mấy sư đệ nói: “Được rồi, được rồi, giờ đã biết sư nương không việc gì cả, mọi người cũng không cần phải đứng ở đây nữa, nếu sư nương mà trông thấy lại càng làm người thêm lo lắng.
Mọi người về phòng của mình trước đi, ta ở đây đứng trực một lúc là được”.
Ngô Đại Nghĩa, Hà Đại Trí cùng đám Đỗ Tất Thư quay sang nhìn nhau, trầm mặc một lúc, lão nhị Ngô Đại Nghĩa gật đầu nói: “Như vậy cũng được, chúng ta nghe theo lời đại sư huynh”.
Nói xong, hắn quay về Tống Đại Nghĩa nói: “Đại sư huynh, một lúc nữa đệ sẽ trực thay cho huynh!”.
Tống Đại Nhân đang định lắc đầu bảo thôi, Hà Đại Trí vỗ vỗ vai hắn nói: “Đại sư huynh, huynh lệnh cho chúng đệ về nghỉ ngơi, huynh cũng phải tự mình bớt lo nghĩ, sư nương cũng không muốn huynh như thế này đâu!”.
Tống Đại Nhân cười trừ một cái, gật gật đầu.
Đám người cũng dần dần tản đi, chỉ còn Tống đại Nhân và Văn Mẫn đang đứng bên ngoài Thủ Tĩnh đường, nhất thời yên lặng.
Bốn mắt nhìn nhau, khuôn mặt Văn Mẫn khẽ ửng hồng, từ từ cúi xuống, Tống Đại Nhân đằng hắng hai tiếng, tự nhiên cảm thấy hồi hộp, cố gắng định thần lại, gượng cười hai tiếng nói: “Văn… sư muội, không phải là muội cùng với Lục Tuyết Kỳ cùng đi Nam Cương sao, sao giờ đã về rồi?”.
Văn Mẫn lắc đầu: “Muội đi Nam Cương rồi, cũng không định vội về sớm như thế này đâu, nhưng lúc đó có mấy chuyện kỳ lạ xảy ra, muội và Lục Tuyết Kỳ sau khi bàn bạc, cảm thấy việc này không thể xem thường, liền vội về trước báo với sư phụ cùng các vị trưởng lão, Lục sư muội thì vẫn còn lưu lại đó để theo dõi”.
Tống Đại Nhân sững người hỏi: “Việc gì mà quan trọng đến vậy?”.
Văn Mẫn nhìn tứ phía, rồi tiến lại ghé vào tai Tống Đại Nhân nói nhỏ vài câu, không đợi nàng nói hết, Tống Đại Nhân sắc mặt đột biến.
Văn Mẫn nói xong liền lùi lại đứng trước mặt nhìn thẳng vào mặt Tống Đại Nhân nói khẽ: “Giờ thì huynh biết vì sao muội lại vội vàng trở về rồi chứ”.
Tống Đại Nhân sắc mặt thay đổi bất đinh, qua một lúc mới lắp bắp nói: “Việc này…thật là tin xấu đến liên tục hà!”.
Văn Mẫn trầm mặc một hồi lâu rồi nói nhỏ: “Ai… nói không phải chứ! Muội cũng cảm thấy việc này bất thường, lại thêm lúc muội về, bản môn lại xảy ra chuyện lớn như vậy… ai da!”.
Nàng thở dài một tiếng cũng không nói gì nữa, rồi đứng bên cạnh Tống Đại Nhân, đột nhiên cảm thấy một bờ vai gầy guộc mà lại ấm áp lạ thường, dằn không được lòng mình liền từ từ đứng sát lại.
Văn Mẫn cuối đầu trầm mặc, như không có cảm giác gì cả, nhưng khoé miệng khẽ động đậy, có điều nàng chẳng nói gì cả, chỉ an tĩnh đứng đó.
Bóng hình hai người, cứ trải dài như vật bên ngoài Thủ Tĩnh đường của Đại Trúc Phong.
Từ xa nhìn lại, rừng trúc của Đại Trúc Phong xanh rì xào xạc, những bóng xanh mát của rừng cây được ánh mặt trời chiếu rọi, trời cao vời vợi không một đám mấy, cảnh sắc vô cùng sảng khoái, mặt trời ấm áp nhìn xuống nhân gian.
* * * * * * Hậu viên Thủ Tĩnh đường, bên trong tĩnh phòng, hai nữ tử đang ngồi nhìn nhau.
Thuỷ Nguyệt đại sư trầm mặc hồi lâu nói: “Sư muội, hay là muội nằm xuống nghỉ một lát đi!”.
Tô Như lắc đầu, mặc dù nhìn bà mặt đầy vẻ mệt mỏi, thế nhưng giọng nói thì cương quyết: “Muội không đi, thì cho dù có nằm xuống cũng không ngủ được”.
Thuỷ Nguyệt thở dài, nói: “Sư muội, muội không phải lo lắng như vậy, như lúc nãy ta nói với muội, dù nói thế nào đi nữa, Điền Bất Dịch và chưởng môn sư huynh cùng lúc mất tích, muội không biết được bọn họ gặp phải chuyện gì…ngoài ý, càng không thể nghĩ ngợi lung tung, mặc dù nói Đạo Huyền sư huynh gần đây có vẻ bất an, nhưng đạo hạnh của huynh ấy rất cao, vượt xa sự biết của chúng ta, định lực cũng như vậy, Điền Bất Dịch lại là sư đệ lâu năm, huynh ấy cũng không làm gì quá đâu”.
Tô Như trầm mặc ánh mắt đỏ hoe.
Thuỷ Nguỵêt đại sư lắc lắc đầu, đứng dậy, đị lại trong phòng, hiển nhiên trong lòng cũng rối bời.
trước mắt Thanh Vân môn loạn hết cả lên, đến đám đệ tử bình thường cũng nhìn ra, càng không phải nói đến những nhân vật trưởng lão biết rõ được nội tình bên trong.
Tô Như miễn cưỡng cười một tiếng, cố gắng nói: “Sư tỷ, sao đột nhiên hôm nay tỷ lại lên Thông Thiên Phong vậy?”.
Thuỷ Nguyệt đại sư buồn bã đáp: “Còn không phải là việc dính tới lão Vân Dịch Lam của Phần Hương cốc sao, vốn dĩ ta muốn tìm chưởng môn sư huynh thương nghị, ai ngờ đến nơi thì đã xảy ra chuyện, đến cuối cùng đường đường là môn chủ của một danh môn cũng không thấy tông tích đâu cả”.
Tô Như nhíu mày: “Phần Hương Cốc chủ Vân Dịch Lam? Lão thì liên quan gì đến Thanh Vân Môn chúng ta?”.
Thuỷ Nguyệt đại sư cười lạnh một tiếng nói: “Lục Tuyết Kỳ và Văn Mẫn đi Nam Cương truy tìm tông tích của Thú Thần, muội biết chứ?”.
Tô Như gật đầu: “Biết! Vừa nãy muội còn thấy kỳ là tại sao lại thấy Văn Mẫn về sớm vậy, lại đi theo tỷ, thế Lục Tuyết Kỳ cũng về rồi chứ?”.
Thuỷ Nguyệt đại sư lắc đầu: “Tuyết Kỳ vẫn ở đó, lần này hai đứa chúng thương nghị để Văn Mẫn về trước bẩm báo”.
Tô Như hỏi : “Xảy ra chuyện gì vậy?”.
Thuỷ Nguyệt nói: “Bọn chúng đi Nam Cương bái kiến Vân Dịch Lam, lão đột nhiên hỏi bọn chúng, Tru Tiên cổ kiếm của Thanh Vân sơn chúng ta có phải là bị gãy rồi không?”.
Tô Như sắc mặt đại biến, kinh ngạc nói: “Cái gì?”.
Thuỷ Nguyệt đại sư cười khẩy: “Muội ngạc nhiên hả? Lúc ta mới nghe tin, cũng bị chấn động như muội vậy, Vân Dịch Lam lúc đó cách xa ngàn dặm, làm sao có thể biết bí mật to lớn này? Hôm đó Đạo Huyền sư huynh cùng chúng ta và mấy đệ tử có mặt đã rất kín đáo, đề phòng việc này lộ ra, muội còn nhớ chứ?”.
Tô Như trầm mặc hồi lâu, trong mắt có phần lo lắng thêm, nói: “Đúng là việc xấu truyền ngàn dặm”.
Thuỷ Nguyệt đại sư đi đi lại lại nói: “Mà không biết muội có nghĩ qua chưa, Vân Dịch Lam tại sao mà lại nói điều đó với đám tiểu bối chứ?”.
Tô Như gật đầu: “Muội cũng đang nghĩ đến điều đó, nếu như nói vì lòng tốt thì lão càng không nên nhắc đến điều đó, mà phải giúp chúng ta giứ bí mật mới phải, nếu như không phải như vậy mà là lão đang mưu đồ gì đó, thì đáng lẽ phải thâm tàng bất lộ, chờ đúng thời cơ thì mới đúng là việc mà một nhân vật như lão nên làm chứ”.
Thuỷ Nguyệt đai sư ho lên một tiếng nói: “Vấn đề chính là ở chỗ này, lão Vân Dịch Lam này nhìn thì tưởng là lão hâm làm việc hồ đồ, nhưng ta nghĩ người này tuyệt không đơn giản như vậy, mà là một lão yêu tinh, thế nhưng cuối cùng lão muốn làm gì thực sự khiến người ta nghĩ không thông”.
Tô Như trầm tư một hồi, rồi đột nhiên đưa tay lên dụi dụi mắt, sắc diện lộ rõ vẻ khổ sở.
Thuỷ Nguyệt đại sư ngạc nhiên, liền chạy vội đến bên cạnh, tự trách mình: “Coi ta kìa, vốn dĩ trong lòng muội đã rối bời rồi, ta lại nói với muội những chuyện này làm gì chứ, được rồi không nói nữa, không nói nữa…”.
Tô Như gượng cười: “Ầyyy…Nếu là lúc trước, có chưởng môn sư huynh chủ trì đại cục, chúng ta cũng chẳng sợ mấy chuyện này, nhưng giờ Thanh Vân môn tự có nội loạn, bên ngoài thì lại nhiễu nhương, không biết bao nhiêu địch nhân mắt hổ dòm ngó, thật không biết làm sao cho được bây giờ….”.
Thuỷ Nguyệt đại sư nhíu mày, rồi ôn tồn nói: “Sư muội đừng nói nữa, muội xem, muội đã mệt đến thế nào rồi.
Không phải là đã nói với muội rồi sao, chưởng môn sư huynh mặc dù mấy ngày nay tính tình cổ quái, không giống ngày thường, thế nhưng đạo hạnh huynh ấy cao thâm, tâm chí kiên định, chúng ta không cần phải sợ gì cả”.
Tô Như lắc đầu, thuận miệng nói: “Sư tỷ, tỷ không hiểu, chưởng môn sư huynh mặc dù đạo hạnh cao thâm, nhưng Tru Tiên cổ kiếm hung hãn phản phệ chi khí gặp mạnh thêm mạnh, chỉ sợ đạo hạnh huynh ấy càng cao thì nhập ma càng sâu…”.
Thuỷ Nguyệt đai sư sững người, nói: “Muội nói gì?”.
Tô Như giật mình, giờ mới phát hiện mình lỡ lời, tự nhiên á khẩu không nói gì, Thuỷ Nguyệt đại sư nhíu mày, nhìn thẳng vào Tô Như, nghiêm trọng hỏi: “Sư muội, cuối cùng thì cổ kiếm Tru Tiên còn có bí mật gì, muội biết điều gì, mau mau nói cho ta nghe”.
Tô Như trầm tư hồi lâu, thở dài nói: “Dù sao sự việc cũng đến nước này, sớm muộn gì cũng không giấu được sư tỷ, để muội nói cho tỷ nghe! Thực ra, việc này xảy ra đã hơn trăm năm trước…”.
* * * * * * Nam Cương Thập Vạn Đại Sơn, tận sâu trong Sân Ma Cổ Động.
Cửu biệt trùng phùng, những lời hỏi han ban đầu đã hết, Tiểu Bạch và Quỷ Lệ đều trỗi lên một cảm giác chẳng nói nên lời, chỉ có Tiểu Hôi đang bám trên vai, dường như là vui mừng khi thấy Tiểu Bạch, nhe hàm răng cười mãi không thôi.
Quỷ Lệ đột nhiên sững lại, dường như nghĩ ra điều gì, quay đầu về phía sau, chỉ thấy một màu tối om; bất giác nheo nheo mày, nói với Tiểu Bạch: “Người con gái đi cùng ta, ngươi đã làm gì rồi”.
Tiểu Bạch hừ một tiếng nói: “Ta nào có thể làm gì cô ta? Ngươi lo lắng nhiều quá đấy!”.
Quỷ Lệ thoáng trầm mặc, lắc lắc đầu, vốn không muốn việc này thêm rắc rối, mới hỏi: “Đúng rồi, sao ngươi lại ở đây? Hôm ngươi bỏ đi, ta nhất mực chẳng có tin tức gì cả, lần này đến Nam Cương, cũng định dò hỏi, nhưng cũng chẳng làm cách nào tìm thấy”.
Tiểu Bạch cười cười, thân hình dường như uốn éo dưới thanh sắc u ám, đầy vẻ quyến rũ khiêu cảm: “Lúc ta ra đi, không phải nói với ngươi rồi sao, là ta muốn đi tìm “Bát Hung Huyền Hoả Trận” về cho ngươi”.
Quỷ Lệ nói: “Ta nhớ, do vậy ta cũng đến qua Huyền Hoả Đàm của Phần Hương cốc, nhưng chẳng phát hiện ra điều gì.
Đúng rồi, ngươi còn chưa nói ngươi đến Sân Ma Cổ Động này để làm gì?”.
Tiểu Bạch nheo mày nói: “Ta đến đây, tất nhiên là vì trận pháp đó, còn nhân tiện đến thăm lão bằng hữu”.
Quỷ Lệ nhìn nàng, trầm giọng nói: “Chẳng lẽ ngươi nói nơi đây…”.
Tiểu Bạch gật đầu: “Không sai, từ khi pháp trận ở Huyền Hoả Đàm ở Phần Hương cốc bị huỷ, thế gian chỉ còn có nơi đây là còn lưu giữ hoàn toàn Bát Hung Huyền Hoả Trận.
Ngoài ra, người bạn cũ của ta giờ cũng ở đây!”.
Quỷ Lệ sắc mặt biến đổi, từ từ nói: “Ngươi nói người bạn cũ, có phải là…”.
Tiểu Bạch mỉm cười nói: “Chính là người mà các ngươi gọi là Thú Yêu chi vương, Thú Thần”.
Quỷ Lệ trong đầu mặc dù nghĩ đến nhiều điều nhưng khi nghe Tiểu Bạch nói ra, nhất thời sững người lại, không biết nói điều gì mới phải.
Một lúc lâu sau, Quỷ Lệ từ từ nói: “Ngươi và hắn sao lại có thể có giao tình với nhau?”.
Tiểu Bạch nhìn hắn, sắc mặt mang một nụ cười ấm áp, nhưng ánh mắt lái sâu thẳm như hồ nuớc, mang theo vài phần chê cười: “Ngươi chẳng lẽ không biết, ta là một lão yêu tinh, niên kỷ cũng lớn, tự nhiên biết nhiều việc, quen biết các quái vật cũng nhiều”.
Quỷ Lệ trầm mặc, Tiểu Bạch nhìn hắn nói: “Vậy ngươi thì sao? Ngươi đến đây làm gì? Vừa rồi ngươi nói Quỷ Vương lệnh cho người còn gái kia đưa ngươi đến đây, ngươi lại muốn làm trò quỷ gì đây?”.
Quỷ Lệ lắc đầu nói: “Quỷ Vương tông chủ phái ta tới đây, chẳng phải là truy diệt Thú Thần”.
Tiểu Bạch sững người: “Không phải giết y, vậy muốn ngươi vạn dặm xa xôi tới đây làm gì?”.
Quỷ Lệ nói: “Tông chủ muốn ta thu phục quái thú Thao Thiết bên cạnh y, mang về”.
Tiểu Bạch lại sững người, khuôn mặt như suy nghĩ, tự mình nói: “Quái lạ, từ bao giờ lão lại có hứng thú với Thao Thiết chứ?”.
Quỷ Lệ nói: “Điều này ta cũng không biết, mà lệnh của tông chủ, ta cứ thế mà làm”.
Tiểu Bạch hừ một tiếng nói: “Thao Thiết là linh thú không rời của Thú Thần, ngươi muốn thu nó, chắc chắn phải bước qua ải Thú Thần, chẳng lẽ ngươi chắc chắn sẽ thắng được y sao? Hay là ngươi cũng cho rằng, sau khi y thụ thương, muốn ném đá xuống giếng?”.
Quỷ Lệ nhìn Tiểu Bạch không nóigì, liền sau đó mỉm cười, bước dài qua Tiểu Bạch, hướng về nơi hắc ám thâm sâu mà bước tới.
Tiểu Bạch mỉm cười, bước theo hắn nói: “Ngươi vậy là ý gì?”.
Tiểu Hôi đang bám trên vai Quỷ Lệ nhìn Tiểu Bạch.
Tiểu Bạch đón lấy con khỉ, ôm vào trong lòng, xoa xoa đầu nó, trong mắt bất giác có vài phần thân thiết, quay đầu lại nhìn Quỷ Lệ.
Quỷ Lệ nhẹ nhàng nói: “Ngươi biết không, tông chủ phân phó cho ta việc gì, chỉ không quá đáng, ta đều đi làm cả”.
Tiểu Bạch hứ một tiếng: “Ngươi đã khi nào nghĩ, những việc ngươi làm, có khiến lòng ngươi nhẹ bớt không, những việc mấy năm nay ngươi làm, chỉ sợ chắc gì Bích Dao đã hài lòng đã muốn”.
Bước chân Quỷ Lệ đột ngột dừng lại, cả người như sững sờ.
Tiểu Bạch chau mày, cũng dừng lại, tuyệt không nhìn Quỷ Lệ, mà chỉ cuối xuống nhìn Tiểu Hôi, nhè nhẹ vuốt đầu nó.
Con mắt thứ ba của nó chớp chớp, dường như không hiểu, nhìn Tiểu Bạch rồi lại quay sang nhìn chủ nhân nó.
Quỷ Lệ trầm mặc một lúc lâu, mới nói nhỏ: “Ngươi biết nếu nói những lời đó sẽ khiến ta không vui, tại sao vẫn còn nói như vậy?”.
Tiểu Bạch thở dài, không nói gì.
Nhìn bóng Quỷ Lệ đổ dài, dường như đang rất cô độc, chỉ là hắn đứng trước ánh sáng u u thanh quang, tuyệt không quay đầu, dường như sớm quen với việc chỉ có một mình, hắn trầm mặc một lúc lâu, cuối cùng chỉ nói một câu: “Những việc thương thiên bại lý, ta chưa bao giờ làm”.
Xong rồi hướng về trước bước đi, không nói thêm một lời.
Tiểu Bạch trầm mặc nhìn theo bóng hình, qua một lúc, nàng lại nhìn xuống Tiểu Hôi đang chăm chú nhìn vào nàng.
Tiểu Bạch cười một tiếng rồi nói: “Chủ Nhân của ngươi à, mười năm nay mặc dù không phát điên, nhưng cũng thật là kỳ quái!”.
Bóng hình hai người, bước tiếp vào sâu trong Sân Ma Cổ Động, Quỷ Lệ cũng chẳng vội vàng, Tiểu Bạch thì sắc mặt như có tâm sự trùng trùng, mặc dù không ngăn cản Quỷ Lệ vào tìm Thú Thần nhưng cũng chẳng mở miệng chỉ đường, chỉ hờ hững bước theo.
Đột nhiên, Quỷ Lệ đột ngột dừng bước chân, trước mặt hắn, phía trong bóng tối, đột nhiên sáng lên một đạo quang u minh, lập loè không ngừng, chiếu sáng trên cao cách mặt đất khoảng chừng vài trượng.
Bốn phía, không gian yên tĩnh, đừng nói là hô hấp, ngay đến những ma thú hung ác cũng không thấy đâu.
Lúc này, bước đằng sau Quỷ Lệ, Tiểu Bạch thở dài nói: “Đến rồi, trước mặt phái dưới ánh lục quang là cửa vào, qua cửa đó có một gian thạch thất, người và linh thú mà ngươi muốn tìm đều ở trong đó”.
Quỷ Lệ không nói gì, có điều Tiểu Hôi nhìn sắc mặt của Tiểu Bạch, rồi đột nhiên nhảy lên vai Quỷ Lệ, sau đấy quay đầu lại về phía Tiểu Bạch như răng cười, gãi gãi đầu.
Tiểu Bạch nhìn Tiểu Hôi rồi cũng cười, sau đấy nói với Quỷ Lệ: “Ngươi nghe ta nói, ta và Thú Thần cũng có chút giao tình, do vậy muốn ta giúp ngươi đối phó y là không thể.
Đạo hạnh y thần thông, ta nghĩ ngươi chưa từng giao thủ với y, nhưng y lợi hại ra sao ngươi cũng uớc chừng được.
Giờ y bị thương nặng dưới Tru Tiên kiếm, nhưng những kẻ đạo hạnh bình thường cũng khó mà đối phó được, do vậy…” - nàng nhìn hắn, rồi từ từ nói – “Thật sự, ngươi bây giờ bỏ đi cũng không muộn đâu”.
Quỷ Lệ trầm mặc một lúc, nhìn Tiểu Bạch, từ từ lắc đầu, rồi hít một hơi dài định thần hướng về phía ánh sáng xanh bước tới.
Nhìn bóng hình đang bước đi, Tiểu Bạch vẫn đứng yên đó, trong ánh mắt, như tràn ngập sự ấm áp buồn bã.
Đột nhiên nàng hướng về phía Quỷ Lệ cao giọng nói: “Trên người ngươi có đeo Huyền Hoả Giám chứ?”.
Quỷ Lệ dừng bước, quay đầu lại hỏi: “Có, sao vậy?”.
Trên mặt Tiểu Bạch có vài phần bất đắc dĩ, khe khẽ lắc đầu, nói: “Ngươi nhớ rõ, thứ nhất Thú Thần có thể đánh bại được, thứ nhì nếu cảm thấy nguy hiểm, ngươi có thể dùng Huyền hoả Giám”.
Quỷ Lệ gật gật đầu, mặc dù trong lòng có vài phần không hiểu, nhưng cũng chẳng hỏi nhiều chỉ nói “cám ơn”.
Nói rồi lại tiếp tục bước đi, thân hình hoà vào bóng tối.
Từ xa, truyền lại tiếng khẹc khẹc của Tiểu Hôi vọng lại.
Tiểu Bạch vẫn đứng đó, nhìn vào bóng tối, thất thần dường như đang đợi chờ một điều gì đó.
Dưới ánh sáng u minh lục sắc, quả nhiên có một vòm cửa đá, có điều cánh cửa không biết từ bao giờ đã bị mất rồi.
Ánh sáng phát ra nguyên lại là từ một viên bảo sứ ọuc sắc rất to, được đính vào bên trên vòm cửa.
Quỷ Lệ không ngừng lại, bước thẳng vào trong, đột nhiên trước mặt chói lên, một bồn lửa đang cô độc cháy bùng trên mặt đất, xung quanh đó, là bóng tối bao trùm, nhìn không rõ thạch thất to nhỏ bao nhiêu.
Nhưng đằng sau ánh sáng, hắn có thể thấy rõ ràng một nam tử, bộ áo y đang mặc trên người vẫn còn như mới, lưng dựa vào bức tường đá phía sau, nhìn hắn nhè nhẹ cười.
Dung nhan đó, với hắn như quá quen thuộc, mà bên cạnh người nam tử đó, ác thú Thao Thiết từ từ đứng dậy, gừ lên những tiếng đầy thù địch.
Nhìn sắc mặt nam tử mặc dù yếu ớt, nhưng nhãn thần dường như mang chút tiếu ý, khẽ mỉm cười với Quỷ Lệ đang đứng trước cửa , nói: “Chúng ta lại gặp nhau…”.
Số lần đọc: 16570887.
Trận chiến ở Tối Thành.
Hoàn Xỉ ra khỏi thành ba mươi dặm để tiếp đón bọn họ.
Lúc đầu bọn họ từ một vạn quân đô ky và hai vạn quân tốc viện thế mà giờ đây chỉ còn hai vạn người có thể thấy cuộc chiến ở trên đường rút chạy kịch liệt đến mức nào.
Rời khỏi khu vực đồi núi, bước chân vào vùng bình nguyên của Tối Thành, bốn mặt đều là núi bao vây.
Dòng Vị Thủy ở cách năm mươi dặm đang chảy từ tây sang đông.
Vì núi non trùng trùng, cho nên phải trèo lên núi nếu không sẽ không thấy cảnh dòng sông đang chảy cuồn cuộn.
Cửa Hàm Cốc cách Tối Thành ba trăm dặm.
Hạng Thiếu Long và Hoàn Xỉ cưỡi ngựa đi song song với nhau đi về phía Tối Thành, gã thấy những công sự phòng ngự trên đường rất kiên cố, tất cả những điểm cao đều có lũy đắp bằng đá, hài lòng lắm, nói rằng, „Tiểu Xỉ quả nhiên có bản lĩnh, chỉ cần nhìn thấy trận thế ở đây, cũng đủ khiến cho Bàng Noãn khâm phục." Hoàn Xỉ được gã khen ngợi thì vui mừng nói, „Ðại tướng quân ở tiền tuyến vào sinh ra tử, mạt tướng làm sao có thể ở đây để hưởng phước.
Giờ đây ở Tối Thành, cộng với đại quân vừa rút về, binh lực đã đạt đến mười lăm vạn người, ai nấy cũng đều là người tinh nhuệ, lại biết đại tướng quân ra tiền tuyến để cho bọn họ yên ổn ở Tối Thành, đại tướng quân dụ địch khiến cho quân địch trở thành quân mệt mỏi, nên ai nấy cũng muốn liều chết cho đại tướng quân." Kinh Tuấn ở phía sau nói rằng, „Tiểu Xỉ quả nhiên xảo quyệt như thế, rất biết cách tung tin, may mà những tin đồn này có tác dụng khích lệ sĩ khí, nếu không sẽ xử tử ngươi theo binh pháp." Mọi người đều cười ầm lên, Hoàn Xỉ quay lại phía sau để chào hỏi Châu Lương, khen rằng, „Châu huynh lập được công to, giờ đây trong quân ai cũng nói là huynh trở thành ưng thần, chỉ cần có huynh là không lo có địch đột kích nữa." Châu Lương toe toét vuốt ve ưng vương đang đậu trên vai, nói mấy lời khiêm nhường.
Bọn Hạng Thiếu Long vượt qua sông hộ thành tiến vào thành bằng chiếc cầu treo.
Cảnh tượng phía trong khiến cho bọn họ phải giật mình.
Quân dân hai bên thành chen lấn hai bên đường hoan hô như điên.
Giống như bọn họ đã đại thắng quay về.
Ba ngày sau đội tiên phong của liên quân đã đến khu vực bình nguyên phía đông của Tối Thành.
Hoàn Xỉ nhân lúc bọn chúng người ngựa đều mệt mỏi lại không quen với địa hình, cho nên cứ ngày đêm đột kích bọn chúng, lại cho phóng hỏa đốt trại đốt lương, liên quân bị buộc phải rút lui hơn hai mươi dặm rồi mới đứng vững được, nhưng bị tổn thất hơn vạn người, sĩ khí bị đả kích nghiêm trọng.
Bọn Hạng Thiếu Long nhân thời gian nghỉ ngơi này tập luyện trận pháp ở phía ngoài Tối Thành.
Hai người chọn trận bàng giải Trận thế này rất phù hợp với tình hình ở đây, tức là không tập trung binh lực đánh ở chính diện, gọi là chính binh như bình thường mà là tập trung tấn công ở hai bên cánh, gọi là ky binh.
Vì họ lưng dựa vào thành, chính binh có thể nhờ vào máy bắn đá và cung tên ở trên thành cao để tăng cường sức phòng thủ, cho nên không sợ kẻ địch tấn công chính diện tới.
Còn hai đạo ky binh ở hai bên cánh thì sẽ do bộ binh đô ky và quân tốc viện làm quân chủ lực, thực lực hùng hậu của họ rất thích hợp làm nhiệm vụ tiên phong.
Lần này kẻ địch từ phía tây tiến đến, những xe công thành và máy bắn đá nặng nề đều phải vứt bỏ lại bên đường, nên giảm đi áp lực cho quân Tần.
Giờ đây điều kiện chiếm ưu thế của liên quân chính là nhân số.
Hiện nay trời đã vào mùa thu, nếu liên quân không thể phá được Tối Thành trước mùa đông đến thì sẽ lâm vào tình trạng bị tuyết phủ khó có thể xoay trở được, cho nên Hạng Thiếu Long không lo bọn chúng sẽ đắp lũy bao vây.
Cho nên chỉ cần Hạng Thiếu Long chịu ra thành ứng chiến, bọn Bàng Noãn sẽ tạ trời đất, mong có thể đánh nhanh thắng nhanh.
Mười ngày sau liên minh tấn công Tối Thành, dần dần tiến vào vùng bình nguyên cách Tối Thành năm mươi dặm, hạ trại ở vùng đồi núi, lại dùng các chiến xa để kết thành hàng rào xung quanh.
Hạng Thiếu Long hạ lệnh ngừng quấy rối quân địch cứ để cho bọn chúng ổn định đã.
Nhưng không khí của cuộc chiến khiến cho bên địch ta đều căng thẳng.
Ba ngày sau toàn bộ liên quân năm nước đã tới, Hạng Thiếu Long đứng trên thành nhìn ra, nhìn bề ngoài bọn chúng không hề biết mệt mỏi.
Hoàn Xỉ chú ý nhìn một hồi cười nói, „Nếu luận về tố chất của binh tướng và sự huấn luyện, ngoài quân Triệu, quân của bốn nước khác đều không bằng chúng ta, lần này Mông đại tướng quân bại trận là bởi năm nào ông ta cũng đánh trận nên bọn Bàng Noãn biết được phương thức tác chiến của ông ta nên mới dễ dàng tìm ra cách đối phó." Ngừng một lúc rồi nói, „Vương Tiễn thượng tướng quân đã từng nói trong các danh tướng gần đây chỉ có hai người Bạch Khởi và Lý Mục là tác chiến chưa bao giờ có một quy tắc nào, khiến cho người ta không thể nào lường được, còn những người khác có thể bị đoán được.
Giờ đây Vương thượng tướng quân có lẽ xếp Hạng tướng quân vào cùng với hai người ấy." Hạng Thiếu Long cười, „Tên tiểu tử nhà ngươi càng lúc càng biết nịnh bợ." Hai người cười nói một lúc, không khí cũng thoải mái, Ðằng Dực nói, „Kẻ địch tuy có tổn thất, nhưng binh lực vẫn là năm mươi vạn, song chúng ta không vì thế mà lo lắng, đối phương rốt cuộc đều có lòng riêng, khó mà chân thành hợp tác Lại thêm thời tiết thủy thổ ở đây đặc biệt không có lợi cho quân ở phía nam như người Sở, chúng ta lại chặn đường nước suối ở gần đây, khiến cho bọn họ khốn khổ hơn.
Cho nên tuy bọn họ có năm mươi vạn, nhưng cũng coi như có hai mươi vạn, cách chúng ta không bao xa.
Giờ đây chúng ta lại cố thủ không sợ đánh lâu.
Còn đối phương thì mau chóng động binh cố gắng tranh thủ thời gian, thế hơn thế thua không nói cũng biết." Hoàn Xỉ đưa mắt nhìn xa xa nói, „Trong trận quân địch truyền tin bằng ky binh hai bên trái phải xông ra rõ ràng là muốn triệu tập tướng lĩnh đến trung quân để bàn bạc, xem ra kẻ địch sắp đánh lớn." Hạng Thiếu Long nảy ra một ý, bình thản nói, „Theo ta thấy, đó chỉ làm vẻ cho chúng ta thấy mà thôi, nếu ta là Bàng Noãn, mà binh mạnh ngựa khỏe, sĩ khí như cầu vồng thực sự, thì sẽ giả vờ mệt mỏi để dụ cho chúng ta ra thành tấn công, giờ đây lại mạnh mẽ như thế rõ ràng là trong lòng bọn chúng họ lo sợ chúng ta đánh lén." Trình Quân lúc này xem Hạng Thiếu Long như thiên tướng nghe thế mà rằng, „Binh thư cũng có nói, binh mạnh ngựa khỏe thì có nghĩa là ta đang yếu, trận thế chỉnh tề thì có nghĩa ta không đánh.
Cách nhìn của đại tướng quân thật là sáng suốt." Hoàn Xỉ, Ðằng Dực, Kinh Tuấn đồng thời đều biến sắc.
Kinh Tuấn lập tức xin xuất chiến.
Hạng Thiếu Long sợ xảy ra chuyện nên sai Hoàn Xỉ đi theo.
Nửa canh giờ sau cửa thành mở rộng.
Hai người, mỗi người dắt theo nửa vạn cùng với máy bắn đá vượt qua bình nguyên tấn công về phía trận địa của địch.
Hạng Thiếu Long và Ðằng Dực thì cầm quân áp trận để đến khi cần thiết thì yểm trợ cho bọn họ rút lui.
Ðánh cho đến chiều thì đã liên tục phá được mấy doanh trại của địch, rồi mới thu binh về thành.
Sáng hôm sau đến lượt kẻ địch xua quân ra khiêu chiến, quân Tần đóng cửa không ra, chỉ dùng tên để trả lời.
Kẻ địch chỉ đành rút lui.
Cứ cầm cự nhau ba ngày như vậy đến sáng ngày thứ tư, liên quân cuối cùng không kiên nhẫn nữa, cuối cùng phát động chiến tranh bằng những xe công thành, xe lôi mộc vừa mới chế tạo xong.
Hạng Thiếu Long vẫn đóng kín cửa thành, đợi cho đến khi kẻ địch mệt mỏi rút lui toàn bộ rồi mới kéo quân ra khỏi thành bày ra trận thế đã định, lúc này liên quân tuy không muốn đánh, nhưng cũng không muốn bỏ qua cơ hội tốt này, lại sợ quân Tần tấn công nên cũng kéo rốc ra hết bày trận thế trên bình nguyên, Hạng Thiếu Long và Ðằng Dực leo lên ngọn đồi nhỏ ở trung quân quan sát tình hình quân địch.
Lúc này mặt trời đã lên cao binh khí khôi giáp của địch lẫn quân ta sáng loáng dưới ánh mặt trời.
Binh lực của liên quân rõ ràng đã giảm chỉ khoảng bốn mươi vạn, chia thành năm trận lớn.
Quân chủ lực tập trung ở giữa, lấy bộ binh làm chủ, phía trước toàn là chiến xa, phía sau xe là ky binh, thành ba trận trước, giữa và sau.
Hai bên trái phải là ky binh.
Bộ binh ở giữa lại chia thành chín trận theo binh chủng.
Ba trận phía trước là thuẫn bài binh và bộ binh nhẹ, sáu trận phía sau là bộ binh được trang bọ nặng, chủ lực tấn công mỗi trận là hai vạn người, sú dụng các loại vũ khí như tầm xa hay để công kiên như nỏ, thương, kiếm, thuẫn, mâu, kích...
Mỗi trận đều rất chỉnh tề quả thật không phải là quân Ô hợp.
Ðằng Dực than, „Tam đệ tuy là lần đầu tiên cầm quân, nhưng mỗi lần đều liệu việc như thần, giống như lần này né tránh quân chủ lực ở giữa của địch, sắp xếp trọng binh ở hai bên cánh, quả thật là rất cao minh.
Giờ đây dù cho Bàng Noãn biết được không ổn, nhưng cũng khó mà thay đổi nữa.
Huống chi ky binh của chúng ta mỗi người ít nhất cũng có trong tay thanh Bách Chiến đao lợi hại, đảm bảo có thể chiếm phần hơn trước quân địch chỉ cầm kiếm bình thường." Tiếng trống trận phía bên địch đột nhiên nổi lên, ba ngàn cỗ chiến xa ở phía trước rùng rùng đổ tới.
ưng vương đậu trên vai Châu Lương cũng cảm nhận được không khí căng thẳng này, vỗ cánh kêu to.
Hạng Thiếu Long hạ lệnh cố thủ, tiếng trống lập tức nổi lên, quân truyền tin dùng cờ hiệu để báo cho quân hai bên cánh là Kinh Tuấn và Hoàn Xỉ.
Khi sắp tiến vào tầm bắn tên thì ba ngàn cỗ xe chia thành sáu hàng, hai hàng phía trước đột nhiên gia tăng tốc độ, xông tới trước Trên mỗi chiếc xe, ngoài tên đánh xe và lính theo xe, còn có một đội bộ binh, mỗi người đều có chức trách của mình.
Quân đánh xe thì phụ trách điều khiển xe, quân đi theo xe thì mang theo các loại binh khí như nỏ, cung, mâu, búa, khi địch ở xa thì bắn cung tên, đến gần thì dùng mâu, búa để đánh xáp lá cà; còn bộ binh thì đi theo phối hợp với chiến xa hỗ trợ tiếp ứng lẫn nhau, để mở rộng tầm sát thương và lực phòng ngự.
Quân ngồi trên xe vì không cần đi bộ nên mặc các loại khôi giáp khá nặng, không sợ cung tên bình thường, chiến mã cũng vậy, nếu bị bọn chúng xông vào trong trận, thì trận thế sẽ không còn chỉnh tề nữa, lúc đó hậu viện của đối phương đến kịp, thì chắc chắn sẽ bại.
Nhất thời tiếng trống trận hai bên dồn dập, tiếng la hét vang trời, tên bay vi vút.
Kỳ binh hai bên cánh của phía địch mỗi bên một vạn người, yểm trợ cho cánh quân ở chính giữa.
Cuộc đại chiến cuối cùng đã mở màn.
Hạng Thiếu Long đợi cho đối phương hoàn toàn sa vào tầm bắn, mới hạ lệnh phát động máy bắn đá trên thành.
Ðá tảng bắn tới tấp vào chiến xa của địch.
Người ngã xe vỡ nhưng vẫn có gần một trăm chiến xa tiếp tục xông tới.
Hạng Thiếu Long lại hạ lệnh nữa, quân Tần ở phía trước lùi ra sau, để lộ những hố sâu, quân địch nào ngờ quân Tần có chiêu này, lập tức chiến xa bị sa xuống hố, quân Tần thừa thế xông lại chém giết.
Trên thành tên bắn xuống như mưa, lúc này bộ binh của phía địch không còn chiến xa yểm hộ nữa, cho nên ngã lăn quay, thê thảm đến mức Hạng Thiếu Long không muốn nhìn, nhưng cũng chẳng còn cách nào.
Trên chiến trường, không phải địch tử vong thì ta vong, nào có chỗ cho lòng nhân từ của đàn bà.
Lúc này ky binh hai bên cánh của kẻ địch xông tới.
Hạng Thiếu Long lại ra lệnh phất cờ hiệu, ky binh quân Tần hai bên trái phải cũng xông ra, ai nấy cầm đại đao, ky binh của kẻ địch cầm kiếm bị chém đến nỗi rối loạn, người ngã ngựa lăn, thê thảm vô cùng.
Quân thiết ky của nước Tần trước nay hơn hẳn sĩ tốt các nước phía đông, giờ đây lại thêm loại vũ khí mới, cho nên kẻ địch nào chống đỡ nổi.
Hạng Thiếu Long thấy đã phá được đợt tấn công thứ nhất thì bắt đầu tiến tới, đẩy lùi kẻ địch hàng trăm bước, rồi bày ra trận thế, dùng máy bắn đá và tên tấn công từ xa.
Lúc này ky binh hai bên cánh của phía địch đã rối loạn, quân ở giữa mất đi sự chi viện từ hai bên cánh, lâm vào cảnh bị tấn công cả ba mặt, nên vội vàng rút lui.
Nào ngờ chiến xa khi xông lên phía trước tuy thế rất mạnh, nhưng khi quay lại thì không còn linh hoạt nữa, gần một nửa dồn cục vào nhau.
Ðiều này cũng chả trách được, không ai có thể đoán ra ky binh hai bên cánh lại thua nhanh và thảm như thế.
Hạng Thiếu Long biết thời cơ đã đến, hạ lệnh tấn công toàn diện.
Ðầu tiên là hai vạn ky binh từ hai bên trái phải do Hoàn Xỉ và Kinh Tuấn dẫn đầu đuổi theo hai đạo kỳ binh của địch, rồi tiếp theo sáu vạn bộ binh cũng theo ky binh mà đuổi.
Bốn vạn bộ binh, một vạn ky binh và một ngàn binh sĩ của Ô gia ở giữa cũng bắt đầu đuổi theo trung quân của địch.
Trước thế như chẻ tre của ky binh hai bên cánh, liên quân lập tức hoảng hốt lên, tình thế rối loạn lan ra toàn quân.
Bàng Noãn biết đã hỏng bét, vội vàng nổi trống hạ lệnh cho toàn quân tiếp tục chống địch, nhưng thế chủ động đã trở thành thế bị động.
Khi liên quân đang gắng gượng chống trả quân Tần, Hạng Thiếu Long và một ngàn binh lính Ô gia xông ra, như hổ vào bầy dê, tấn công phá vỡ quân chủ lực của địch ở giữa.
Lúc này thế bại của liên quân đã thành, dù cho Tôn Võ, Bạch Khởi có sống dậy, cũng khó mà xoay chuyển.
Quân sở rút lui trước tiên vì thế đã khiến cho liên quân trở thành thế chia năm xẻ bảy, trận thế đại loạn.
Liên quân vội vàng bỏ cả khí giới lẫn khôi giáp mà chạy, không có sức chống trả nữa.
Quân Tần đuổi theo hơn hai mươi dặm, chém được tám vạn tên, bắt sống hơn hai vạn người.
Từ ngày tấn công quân Tần tới nay, chưa bao giờ quân năm nước bị thảm bại như thế này.
Ðêm ấy Hạng Thiếu Long hạ trại ở ngoài núi, chuẩn bị dưỡng tinh thần rồi ngày mai truy kích theo kẻ địch, để lấy lại những gì đã mất.
Ðột nhiên có thủ hạ đến báo, đã bắt được đại tướng của phía địch.
Hạng Thiếu Long chưa kịp mặc khôi giáp, ra trại xem, thấy thì ra Hàn Sấm khắp người máu me, mặt rầu rĩ, đang bị giải đến trước trướng, thấy Hạng Thiếu Long thì cười thê thảm mà rằng, „Hạng huynh hãy giết ta đi cho rồi." Hạng Thiếu Long thất kinh nói, „Lập tức cởi trói cho ta." Bọn thủ hạ nghe thế lập tức cắt dây trói.
Hạng Thiếu Long sai người chữa trị vết thương cho Hàn Sấm, sau khi sắp xếp mọi thứ, rồi mới mời y vào trong trướng dùng cơm.
Hàn Sấm cười khổ, „Thiếu Long đánh trận này, danh lừng thiên hạ, tiếng tăm có thể sánh với Bạch Khởi năm xưa, Hàn Sấm này thua đến tâm phục khẩu phục." Hạng Thiếu Long nói, „Mỗi người đều vì chủ của mình, trận chiến này mọi người đều không thể tránh được, Hàn huynh đêm nay cứ ngủ ở đây, ngày mai hãy cỡi ngựa về quý quốc." Hàn Sấm giật mình nói, „Thiếu Long tự ý thả tướng địch, tội danh này không nhỏ, ta làm sao yên lòng mà đi?" Hạng Thiếu Long nói với vẻ thành khẩn, „Ðừng nghĩ ngợi nhiều nữa.
Ta sẽ trao trả toàn bộ tùy tùng cho Hàn huynh, Hàn huynh hãy mau chóng rời khỏi biên giới nước Tần, giờ đây đã đến nước này, chúng tôi cũng không đuổi theo nữa." Hàn Sấm vốn là hạng người tham sống sợ chết, có được lối thoát này cảm kích lắm, nói, „Muốn chạy thì đêm nay hãy chạy luôn, Thiếu Long quả thật là bạn tốt." Ðêm ấy Hạng Thiếu Long thả Hàn Sấm và gần một ngàn thân vệ của y, sáng sớm hôm sau thì bắt tất cả tù binh về Tối Thành, đồng thời đuổi theo kẻ địch.
Còn Bàng Noãn tuy có thể trùng chỉnh lại liên quân, nhưng vì sĩ khí đã mất hết, binh khí, lương thực cũng không còn, không quá ba ngày thì bị đuổi theo kịp.
Hạng Thiếu Long đoạt lại cửa Hàm Cốc, phá vỡ giấc mộng năm nước chống Tần, Hạng Thiếu Long sai người xây dựng lại công sự, vừa tăng cường sức phòng thủ cho cửa Hàm Cốc, đến mùa đông, tiểu Bàn sai sứ giả đến, tuyên đọc chiếu chỉ của tiểu Bàn và Chu Cơ, thăng Hạng Thiếu Long lên làm thượng tướng quân, tất cả các tướng lĩnh khác đều được thăng một cấp, Hoàn Xỉ và Trình Quân đồng thời được thăng làm đại tướng quân, hai người Ðằng Kinh cũng được thăng làm đại tướng quân, Châu Lương thì được phá cách thăng làm phó tướng, những người khác đều luận công mà ban thưởng, các sĩ tốt đều được tăng lương ba lần, nhất thời ai nấy đều hoan hỉ.
Ngoài Trình Quân phải ở lại giữ cửa Hàm Cốc, bọn Thiếu Long đều được triệu về Hàm Dương.
Trận chiến này khiến Hạng Thiếu Long danh lừng thiên hạ, khí thế hơn hẳn Vương Hột, Mông Ngao, cùng với Vương Tiễn được gọi là hai hổ tướng mới của nước Tần.
Số lần đọc: 12487828.
Thấy ngựa chết kẻ mừng người tủi.
Vua Khang Hy mỉm cười hỏi: - Vậy ngươi chuẩn bị dự cuộc đua với hắn đi! Tổ chức cuộc đua thế nào? Vi Tiểu Bảo tâu: - Bọn nô tài mỗi bên lựa mười con ngựa để đua mười kep.
Số tiền đặt cuộc là một vạn lạng bạc, bên nào được thì bên đó lấy.
Nhà vua lại hỏi: - Chỉ đua mười keo thôi thì chưa chắc đã biết được những cái hay của giống ngựa Vân nam.
Ngươi có hiểu chúng đưa đến bao nhiêu ngựa không? Vi Tiểu Bảo đáp: - Nô tài trông tàu ngựa có ước chừng năm, sáu chục con.
Nhà vua phán: - Vậy ngươi đấu với hắn năm, sáu chục keo và cho chạy đường dài.
Hay hơn hết là đi về ngả Tây Sơn để ngựa chạy đường núi.
Nhà vua ngó sắc mặt Vi Tiểu Bảo có điều quái dị liền nói tiếp: - Con mẹ nó! Làm gì mà phải lo lắng? Ngươi có thua trẫm cũng cho tiền chứ sao? Vi Tiểu Bảo không dám nói đến tai vua vụ cho ngựa của Ngô ứng Hùng ăn chất độc.
Mười phần gã ăn chắc đến chín.
Những cuộc đua này gã thắng thì Hoàng đế lại tưởng là giống ngựa Vân Nam chẳng ra gì rồi đưa đến kết quả làm hư việc lớn khi hành quân giáp trận.
Gã nghĩ vậy nên mỉm cười, ngập ngừng tâu: - Nô tài băn khoăn không phải vì vấn đề tiền bạc.
Bỗng vua Khang Hy ồ lên một tiếng rồi hỏi: - Giống ngựa Vân Nam dai sức mà lại giỏi chịu đựng chay được đường dài thì gã tiểu tử Ngô ứng Hùng cho vận từ Vân Nam tới đây một bầy để làm gì? Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Nô tài chắc hắn muốn khoe ngựa ở Vân Nam nhà hắn là giống ngựa tuyệt hảo để hãnh diện với mọi người.
Vua Khang Hy chau mày nói: - Không phải thế! Đó là...
đó là gã tiểu tử muốn trốn đi.
Vi Tiểu Bảo chưa hiểu rõ liền hỏi: - Hoàng thượng muốn bảo hắn muốn trốn đi ư ? Nhà vua đáp: - Đúng thế! Rồi lớn tiếng hô thái giám vào phán bảo: - Các ngươi lập tức truyền chỉ cho Cửu môn đề đốc đóng hết cả chín cửa thành lại, cấm hết mọi người không được ra ngoài.
Đồng thời truyền phò mã Ngô ứng Hùng vào cung ra mắt trẫm.
Mấy tên Thái giám lĩnh chỉ đi ngay.
Vi Tiểu Bảo hơi biến sắc hỏi: - Tâu Hoàng thượng! Chẳng lẽ tên tiểu tử Ngô ứng Hùng dám trốn chạy ư? Nếu vậy thì hắn lớn mật quá! Nhà vua lắc đầu đáp: - Trẫm chỉ mong lời phỏng đoán của mình là sai lầm, nếu không thì Ngô Tam Quế sẽ cử binh lập tức.
Hiện giờ chúng ta chưa bố trí được hoàn hảo.
Vi Tiểu Bảo tâu: - Chúng ta chưa bố trí được hoàn hảo thì Ngô Tam Quế vị tất đã chuẩn bị được đầy đủ.
Mặt rồng lộ vẻ lo âu, nhà vua nói: - Không phải đâu! Ngô Tam Quế từ ngày mới đến Vân Nam đã chiêu binh mãi mã, nẩy lòng tạo phản.
Hắn đã chuẩn bị mười mấy năm trời, còn ta mới bắt tay vào việc một hai năm thì kịp hắn thế nào được? Vi Tiểu Bảo đành kiếm lời an ủi: - Nhưng Hoàng thượng thông minh tài trí, chỉ chuẩn bị một năm cũng đủ đối phó với hoạt động hai chục năm của Ngô Tam Quế.
Nhà vua vung chân đá rứ vào người gã và cười nói: - Ta đá ngươi một cước liệu có bằng Ngô Tam Quế đá ngươi hai chục cước không? Con mẹ nó! Ngươi đừng có khinh thường Ngô Tam Quế.
Thằng cha đó rất giỏi nghề dụng binh xuất trận.
Lý Tự Thành lợi hại là thế mà còn bị hắn đả bại.
Hiện nay trong triều không có tướng nào đối thủ với hắn được.
Vi Tiểu Bảo nói: - Chúng ta ỷ vào số đông để thủ thắng.
Hoàng thượng phái mười vị tướng quân xuất trận thì con mẹ nó, mười người đánh một chẳng chột cũng què.
Nhà vua lắc đầu nói: - Vụ này cần có một tên làm đại nguyên soái mới được.
Giả tỷ trong bọn thủ hạ ta có một tên Từ Đạt, Thường Ngộ Xuân hay Mộc Anh thì chẳng lo.
Vi Tiểu Bảo nói: - Hoàng thượng ngự giá thân chinh còn hay hơn bọn Từ Đạt, Thường Ngộ Xuân, Lý Văn Trung, Mộc Anh.
Ngày trước Minh thái tổ cũng đã ngự giá thân chinh đánh Trần Hữu Lượng.
Vua Khang Hy nói: - Ngươi chỉ biết nịnh bợ, nói những điều gì Điểu, Sâng, Dủy, Thang thông minh tài trí.
Nếu thật là người thông minh thì trước hết phải tự biết mình.
Hành quân lâm trận há phải việc tầm thường? Ta chưa từng chiến đấu bao giờ thì đối phó với Ngô Tam Quế làm sao nổi? Mấy chục vạn binh mã mà không có người chỉ huy khôn ngoan tất chẳng tránh khỏi thất bại tan tành.
Nhà vua ngừng lại một chút rồi tiếp: - Ngày trước nhà Minh đã gặp cuộc biến ở Thổ Mộc Bảo, Hoàng đế tin lời của tên thái giám Vương Chấn ngự giá thân chinh khiến cho mấy chục vạn đại quân hoàn toàn tan vỡ bởi tên thái giám ngu xuẩn hồ đồ.
Cả Hoàng đế cũng bị địch quân bắt sống.
Vi Tiểu Bảo giật bắn người lên vội nói: - Tâu Hoàng thượng! Nô tài chỉ là một tên thái giám giả hiệu mà thôi.
Vua Khang Hy cười khanh khách đáp: - Ngươi bất tất phải sợ hãi.
Dù ngươi có là thái giám thật hiệu thì ta cũng chẳng phải là hôn quân như Minh Anh Tôn, nghe ngươi một cách hồ đồ.
Lát sau thái giám vào báo: Quan Cửu môn đề đốc đã phụng chỉ đóng cửa thành.
Nhà vua yên tâm được một phần thì tên thái giám khác vào tâu: - Phò mã đi săn chưa về mà các cửa thành đều đóng chặt, không thể ra ngoài tuyên triệu được.
Vua Khang Hy nghe báo, đẩy bàn ra, đứng phắt dậy la lên: - Quả nhiên hắn chạy trốn rồi.
Ngài lại hỏi thái giám: - Công chúa Kiến Ninh đâu? Thái giám đáp: - Tâu Hoàng thượng! Công chúa hiện còn ở trong cung.
Nhà vua hằn học nói: - Tên tiểu tử đó tuyệt không còn chút tình nghĩa phu thê nào hết.
Vi Tiểu Bảo tâu: - Nô tài xin rượt theo tiểu tử kia.
Nhà vua hỏi thái giám: - Phò mã ra khỏi cửa thành vào hồi nào? Thái giám đáp: - Tâu Hoàng thượng! Nô tài đến phủ phò mã tuyên chỉ thì viên tổng quản nói là phò mã đi săn, ra khỏi cửa thành vào lúc sáng sớm.
Vua Khang Hy hắng giọng một tiếng rồi nói: - Thằng lỏi này đáo để thiệt! Hắn nhân bữa nay trẫm triệu công chúa vào cung liền thừa cơ tẩu thoát.
Ngài nhìn Vi Tiểu Bảo nói tiếp: - Hắn đã đi sáu bảy giờ rồi, có rượt theo cũng không kịp.
Hắn cho đưa mấy chục ngựa từ Vân Nam tới là để thay đổi ở dọc đường đặng trốn về Côn Minh.
Vi Tiểu Bảo bụng bảo dạ: - Quả nhiên Hoàng đế liệu việc như thần.
Ngài vừa nghe nói hắn cho đưa ngựa từ Vân Nam đến đã đoán ngay được là hắn định trốn chạy.
Gã thấy nhà vua vẻ mặt đăm chiêu, không dám nịnh hót rông càn.
Đột nhiên gã chợt nhớ ra điều gì liền cười nói: - Xin thánh thượng an tâm, nô tài có cách bắt hắn trở lại.
Nhà vua hỏi ngay: - Ngươi có biện pháp gì? Không được nói nhăng nói càn.
Nếu giống ngựa ở Vân Nam quả nhiên dai sức mà hắn dời xa Bắc Kinh rồi cải trang thì rượt theo chẳng tài nào đuổi bắt được.
Vi Tiểu Bảo không chắc tên mã phu của mình đã cho toán ngựa Vân Nam của Ngô ứng Hùng ăn bã đậu hòa thuốc độc được chưa nên chẳng dám huênh hoang khoác lác gì trước mặt Hoàng đế.
Gã liền tâu: - Kẻ vi thần đã ăn lộc chúa phải dốc dạ trung quân.
Nô tài xin hết sức rượt theo, nếu không kịp cũng phải đành chịu.
Vua Khang Hy gật đầu nói: - Hay lắm! Ngài liền cầm bút viết một đạo thượng dụ, kiềm ngọc ấn vào, sai quan Cửu môn đề đốc mở cửa thành cho Vi Tiểu Bảo ra.
Ngài lại dặn: - Ngươi đem nhiều binh sĩ ở Kiêu Kỵ Doanh đi theo, nếu Ngô ứng Hùng chống đối thì cứ việc vây đánh.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Nô tài xin tuân dụ.
Gã đón lấy thượng dụ chạy như bay ra cửa cung.
Công chúa đang chờ vừa thấy gã chạy ra liền la gọi: - Tiểu Quế Tử! Ngươi làm gì mà vội vã thế? Vi Tiểu Bảo lớn tiếng đáp: - Không thể chần chờ được! Đức lang quân của điện hạ chạy đi rồi.
Gã vừa nói vừa chạy không dừng bước lại.
Công chúa tức mình thóa mạ: - Tên thái giám chết đâm kia! Không còn thói phép nào nữa.
Hãy đứng lại cho ta hỏi.
Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Nô tài đi bắt ông chồng về cho điện hạ, phải đeo sao đội nguyệt, ngựa không dừng vó.
Gã nói loạn ẩu xong mấy câu thì người đã chạy xa rồi.
Vi Tiểu Bảo ra ngoài cửa cung liền nhảy vọt lên ngựa chạy về phủ, thấy Triệu Lương Đống cùng bọn Trương Dũng ba người đang ngồi uống rượu trong khách sảnh thì không khỏi sửng sốt.
Gã lập tức trở gót đi triệu mấy chục tên thân binh, thét chúng bắt trói bọn Trương Dũng lại.
Toán thân binh liền vâng lệnh thi hành.
Trương Dũng ngang nhiên hỏi: - Xin đô thống đại nhân cho biết bọn tiểu tướng đã phạm tội gì? Vi Tiểu Bảo đáp: - Coi thượng dụ đây! Ta không rảnh để giải thích cho các ngươi.
Gã vừa nói vừa tay cầm thượng dụ giơ lên.
Gã lại hạ lệnh: - Điều động ngay một ngàn quân sĩ ở Kiêu Kỵ Doanh, năm mươi tên ngự tiền thị vệ đến trước phủ chờ lệnh cùng chuẩn bị ngựa cưỡi.
Bọn thân binh vâng lệnh đi ngay.
Vi Tiểu Bảo lại nhìn Triệu Lương Đống nói: - Tên tiểu tử Ngô ứng Hùng chạy trốn rồi.
Ngô Tam Quế dấy binh tạo phản.
Chúng ta phải xuất hành rượt theo.
Triệu Lương Đống la lên: - Thằng lỏi con đó lớn mật quá! Ty chức sẵn sàng chờ lệnh.
Vi Tiểu Bảo lại dặn bọn thân binh: - Các ngươi hãy giữ kỹ ba tên này.
Triệu tổng binh! Chúng ta đi thôi.
Trương Dũng la lên: - Vi đô thống! Nếu đô thống không cho ty chức xuất lực thì khó lòng bắt nổi Ngô ứng Hùng.
Vi Tiểu Bảo sửng sốt hỏi lại: - Tại sao vậy? Trương Dũng nói: - Vi đô thống không hiểu hắn chạy đường nào? Vi Tiểu Bảo hỏi: - Trương đề đốc biết đường nào hay sao? Trương Dũng đáp: - Đúng thế! Ngô Tam Quế phái bọn ty chức lai kinh.
Lão nói là để triều kiến Hoàng thượng.
Bây giờ bọn ty chức mới biết lão mưu đồ phản nghịch.
Thưa đô thống đại nhân! Trước nay ty chức vẫn không phục Ngô Tam Quế, nhất quyết không chịu hòa mình vào dòng nước dơ bẩn với lão.
Lão điều động bọn ty chức ba người dời khỏi Vân Nam vì lão biết rõ bọn ty chức không theo lão hành động phản nghịch, sẽ làm hư đại sự của lão.
Vi Tiểu Bảo nói: - Những lời Trương đề đốc nói đó chân hay giả ta biết thế nào được? Vương Tiến Bảo nói theo: - Năm ngoái Ngô Tam Quế đã định giết ty chức, may nhờ Trương đề đốc hết sức bảo đảm mới khỏi mất đầu.
Trương Dũng lại hỏi: - Nếu bọn ty chức ba người đồng mưu với Ngô ứng Hùng thì sao còn ở lại đây, không chạy trốn cùng hắn? Vi Tiểu Bảo nghe nói có vẻ hợp lý, trầm ngâm một chút rồi đáp: - Hay lắm! Nếu các vị không vào hùa với Ngô Tam Quế, thì để khi trở về ta sẽ tra hỏi kỹ càng.
Đoạn gã bảo Triệu Lương Đống: - Triệu tổng binh! Đuổi người là việc gấp.
Trương Dũng nói: - Đô thống đại nhân ! Vương phó tướng rành coi vết chân ngựa, nhất là vết móng ngựa Vân Nam, y chỉ ngó qua là biết liền.
Vi Tiểu Bảo gật đầu đáp: - Bản lãnh này chắc cũng có chỗ tác dụng.
Nhưng cho y đi theo lỡ ra giữa đường y giỡ quẻ là mình mắc bẫy thì làm thế nào? Tôn Tư Khắc từ nãy giờ vẫn yên lặng, bỗng lên tiếng: - Đô thống đại nhân! Đại nhân cột tiểu tướng lại, rồi đem theo Trương đề đốc và Vương phó tướng.
Nếu hai vị đó có hành động khác lạ thì chém đầu tiểu tướng đi.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Hay lắm! Tướng quân quả là một người nghĩa khí.
Vụ này ta chưa có chủ ý gì.
Bây giờ hãy bói một quẻ xem nào? Trương đề đốc! Ta cùng đề đốc gieo ba tiếng thò lò.
Đề đốc thắng thì ta theo ý các vị, bằng đề đốc thua thì ta mượn thủ cấp của các vị.
Gã không để Trương Dũng nói gì nữa, lớn tiếng hô: - Gia nhân đâu? Lấy bộ thò lò ra đây! Vương Tiến Bảo nói: - Tiểu tướng có đem theo bộ đổ thò lò bên mình.
Đô thống cởi trói để tiểu tướng lấy ra cho các vị đánh cuộc.
Vi Tiểu Bảo lấy làm kỳ, nhưng gã cũng sai thân binh cởi trói cho Vương Tiến Bảo.
Vương Tiến Bảo thò tay vào bọc, quả nhiền bốc ra ba con thò lò gieo xuống mặt bàn cho nó réo lên những tiếng lách cách.
Thủ pháp gã rất thuần thục.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Sao trong mình phó tướng lại có bộ thò lò? Vương Tiến Bảo đáp: - Tiểu tướng bản tính ham mê cờ bạc, nên bao giờ cũng đem theo bộ thò lò.
Nếu không có người đánh thì tay mặt đánh với tay trái.
Vi Tiểu Bảo trong lòng cao hứng hỏi: - Hai tay cùng của mình cả mà đánh bạc với nhau thì cách thanh thoán thua được thế nào? Vương Tiến Bảo đáp: - Tai trái thua thì tay mặt đánh tay trái một quyền.
Tay mặt thua thì tay trái đánh tay mặt một quyền.
Vi Tiểu Bảo thích chí cười ha hả reo lên: - Thú thiệt! Thú thiệt! Gã nói tiếp: - Lão huynh cùng ta chí đồng đạo hợp, nhất định là người tốt rồi.
Lại đây! Ta tha tuốt cả hai vị tướng quân.
Gã quay sang Vương Tiến Bảo: - Vương phó tướng! Ta cùng phó tướng mỗi người gieo ba tiếng bạc.
Bất luận ai thắng ai bại, chúng ta đều cùng nhau đi rượt theo Ngô ứng Hùng.
Ta thắng thì để chuộc tội vừa rồi đã vô lễ cùng ba vị.
Các vị thắng thì ta dập đầu tạ tội.
Bọn Trương Dũng nổi lên tràng cười khanh khách, đồng thanh đáp: - Cái đó thì bọn tiểu tướng không dám đâu.
Vi Tiểu Bảo lượm bộ thò lò lên cầm tay toan gieo xuống thì một tên thân binh chạy vào bẩm: Kiêu Kỵ Doanh binh cùng Ngự tiền thị vệ đã đến đông đủ ở ngoài phủ để chờ lệnh.
Vi Tiểu Bảo liền thu bộ thò lò lại rồi nói: - Vụ này không thể chần chờ được.
Rượt theo Ngô ứng Hùng là việc gấp.
Bốn vị tướng quân! Chúng ta thượng lộ đi thôi.
Rồi gã thống lãnh bọn Triệu Lương Đống, Trương Dũng bốn người ra ngoài phủ điểm lại binh mã nhắm hướng Nam trực chỉ.
Vương Tiến Bảo đi trước dẫn đường.
Đoàn quan quân rượt theo được mấy dặm đường, bỗng Vương Tiến Bảo nhảy xuống nhìn vết chân ngựa trên mặt đường rồi nói: - Đô thống đại nhân! Thật là quái lạ! Vết chân ngựa họ đi tới đây bỗng rẽ qua phía đông mới kỳ.
Vi Tiểu Bảo cũng nói: - Thế thì kỳ thiệt! Hắn trốn về Vân Nam thì đi xuống phía nam mới phải chứ? Được rồi! Chúng ta cũng rẽ qua mé đông mà rượt.
Triệu Lương Đống sinh lòng ngờ vực bụng bảo dạ: - Hắn chạy qua phía đông thì thật là phi lý.
Hay là tên tiểu tử Vương Tiến Bảo cố ý dẫn chúng ta lạc nẻo để Ngô ứng Hùng tẩu thoát? Gã liền cất tiếng nói: - Đô thống đại nhân! Để tiểu tướng lãnh một cánh quân tiếp tục rượt theo về phía Nam, nên chăng? Vi Tiểu Bảo liếc mắt nhìn Vương Tiến Bảo thấy hắn lộ vẻ tức giận liền đáp: - Bất tất phải thế.
Chúng ta cứ đi theo Vương phó tướng là phải.
Vì y đã nuôi giống ngựa ở Vân Nam thì còn nhận lầm thế nào được? Gã còn sai thân binh lấy khí giới để cho bọn Trương Dũng ba người lựa chọn.
Trương Dũng cầm lấy thanh đại đao nói: - Đô thống đại nhân tuy nhỏ tuổi nhưng bụng dạ quảng bác.
Bọn tiểu tướng là quan quân ở Vân Nam đến đây, nay Ngô Tam Quế tạo phản mà đô thống đại nhân cũng đối đãi như người tâm phúc, tuyệt không mảy may ngờ vực, thiệt là người hiếm có.
Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Trương đề đốc bất tất phải tán dương ta.
Ta chẳng khác chi nhà cái trên bàn thò lò.
Bao nhiêu tiền bạc bỏ hết ra chơi một canh.
Hễ thắng là lớn, chẳng những bắt được bao Ngô ứng Hùng mà còn giao kết thêm được ba vị hảo bằng hữu.
Còn thua cũng thua lụn bại.
Việc không thành thì cái thủ cấp này cũng bị hớt đi luôn.
Trương Dũng cả mừng nói: - Bọn tiểu tướng người ở Tây Lương đều là những hảo nam nhi, rất thích giao kết cũng những bậc anh hùng hảo hán.
Nay được đô thống có lòng hạ cố, bọn Trương mỗ xin cố gắng hết sức, dù có vì đô thống mà hi sinh tính mạng cũng vui lòng.
Dứt lời, hắn chém lưỡi đao xuống đất rồi sụp lạy Vi Tiểu Bảo.
Vương Tiến Bảo và Tôn Tự Khắc cũng sụp lạy theo.
Vi Tiểu Bảo vội nhảy xuống ngựa quỳ ở bên đường đáp lễ.
Bốn người quỳ lạy làm lễ kết giao xong đứng dậy nhìn nhau nổi lên tràng cười ha hả ra chiều khoan khoái.
Vi Tiểu Bảo ngó Triệu Lương Đống nói: - Triệu tổng binh! Tổng binh cũng lại đây cùng nhau kết bạn.
Từ nay chúng ta nên nghĩa chi lan cùng hưởng hạnh phúc, chia sẻ hoạn nạn.
Triệu Lương Đống đáp: - Tiểu tướng chưa thể tin Vương phó tướng được.
Chờ khi bắt được Ngô ứng Hùng tiểu tướng sẽ cùng y giao kết.
Vương Tiến Bảo tức giận quắc mắt hỏi: - Tuy ta cấp bậc kém tổng binh, nhưng cũng đường đường là một trang hán tử, tổng binh tưởng ta thèm kết nghĩa với lão lắm sao? Dứt lời, hắn nhảy lên ngựa lao về phía trước, tiếp tục rượt theo.
Vương Tiến Bảo chạy về phía đông chừng hơn mười dặm, hắn lại xuống ngựa quan sát vết chân, và phân ngựa.
Bỗng hắn cau mày la lên: - Lạ qua! Lạ quá! Trương Dũng hất hàm hỏi: - Chuyện gì vậy? Vương Tiến Bảo đáp: - Không hiểu vì duyên cớ gì phân ngựa nát quá, chẳng giống phân ngựa của chúng ta chút nào.
Vi Tiểu Bảo sung sướng nổi lên tràng cười ha hả nói: - Thế thì đúng rồi! Đúng là hàng thật, chứ không lừa già dối trẻ.
Đích thực là toán ngựa của Ngô ứng Hùng đó.
Vương Tiến Bảo lại nói: - Vết chân thì đúng nhưng phân ngựa lại không phải mới kỳ.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Chẳng có chi kỳ lạ hết.
Ngựa ở Vân Nam đưa lên Bắc Kinh không phục thủy thổ, chẳng phân bón cũng phân tháo dạ dày, phải bảy tám ngày mới hết.
Có phân nát mới đúng là ngựa ở Vân Nam.
Vương Tiến Bảo liếc mắt nhìn Vi Tiểu Bảo thấy gã lộ vẻ kỳ bí tựa như cười mà không phải cười.
Trong lòng bán tin bán nghi, hắn tiếp tục lao về phía trước để rượt theo.
Chạy một lúc nữa, Vương Tiến Bảo thấy vết chân ngựa rẽ qua ngả đông nam, hắn liền bắt ngựa cho chạy theo phía đó.
Trương Dũng nói: - Đô thống đại nhân! Thế là Ngô ứng Hùng trốn lên Thiên Tân, ra biển.
Nhất định hắn đã chuẩn bị thuyền bè theo đường hải đạo xuống Quảng Tây rồi quay về Vân Nam, để dọc đường không bị quan binh ngăn chặn.
Vi Tiểu Bảo gật đầu đáp: - Đúng thế! Từ Bắc Kinh đến Côn Minh đường xa muôn dặm, bất cứ lúc nào cũng có thể bị quan binh ngăn chặn, hắn đi đường biển yên ổn hơn nhiều.
Trương Dũng lại nói: - Chúng ta cần rượt theo cho lẹ.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Tại sao vậy? Trương Dũng đáp: - Từ kinh thành đến bờ biển chỉ có mấy trăm dặm đường đất, Ngô ứng Hùng chẳng cần dè dặt sức ngựa cứ việc liều mạng phóng một mạch tới nơi.
Vi Tiểu Bảo khen: - Phải lắm! Phải lắm! Trương đại ca liệu việc như thần, quả đáng tài làm tướng.
Trương Dũng thấy gã đổi giọng kêu mình bằng đại ca lại nức nở khen tài thì trong lòng khoan khoái vô cùng.
Vi Tiểu Bảo quay lại hạ lệnh: - Phái ngay một đội Kiêu Kỵ Doanh ra lệnh cho thủy sư ở Đường Cô phải lập tức phong tỏa cửa biển, bất luận thuyền bè nào cũng không được ra khơi.
Một viên tham lãnh vâng tướng lệnh lãnh binh đi ngay.
Đoàn quan quân đi chưa được bao lâu lại thấy xác hai con ngựa chính là ngựa Vân Nam.
Trương Dũng cả mừng nói: - Đô thống đại nhân! Vương phó tướng quả nhiên đã rượt trúng đường.
Vương Tiến Bảo mặt mày cau có, ra chiều rất buồn bã.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Vương tam ca? Tại sai tam ca có vẻ không vui? Vương Tiến Bảo tự hỏi: - Ta có đứng ở hàng thứ ba đâu mà y gọi ta bằng tam ca? Ngoài miệng hắn đáp: - Những ngựa ở Vân Nam do tiểu tướng nuôi dưỡng đều được lựa chọn rất kỹ, hàng ngàn con mới có một con trúng cách, khi nào lại ỉa phân nát và chết lăn dọc đường? Dù cho Ngô ứng Hùng có bắt chúng chạy hết sức cũng chẳng thể vô dụng đến thế được.
Hỡi ôi! Thật là đáng tiếc! Thật là đáng tiếc.
Vi Tiểu Bảo biết hắn thương tiếc ngựa, không dám kể chuyện cho ngựa ăn bã đậu pha thuốc độc một cách lén lút, liền kiếm lời an ủi: - Tên tiểu tử Ngô ứng Hùng chỉ cần tháo chạy thoát thân, làm chết bao nhiêu ngựa tốt, uổng phí một phen tâm cơ của tam ca.
Con mẹ nó! Thằng lỏi đó thật không phải giống người.
Vương Tiến Bảo hỏi: - Tại sao đô thống lại kêu tiểu tướng bằng tam ca? Tiểu tướng không dám đâu.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Trương đại ca, Triệu nhị ca, Vương tam ca, Tôn tứ ca, tiểu đệ cứ coi vị nào râu bạc nhiều kể là lớn tuổi.
Vương Tiến Bảo nói: - Té ra là thế! Cả nhà Ngô Tam Quế đều là phường đốn mạt, dùng binh mà không thương tiếc lừa ngựa, chắc chúng đến hồi mạt vận.
Hắn nói rồi không ngớt thở dài sườn sượt.
Lại thấy ba con ngựa nữa chết nằm lăn bên đường, càng về sau càng gặp nhiều xác ngựa.
Trương Dũng nói: - Đô thống đại nhân! Ngựa của Ngô ứng Hùng ăn phải cái gì đi tiêu phân nát rồi không chạy được nữa.
Ta phải đề phòng hắn bỏ ngựa tìm vào thôn trang ẩn lánh.
Vi Tiểu Bảo lại tán dương: - Việc gì tam ca cũng tiên liệu được hết, tiểu đệ tâm phục lắm.
Gã liền truyền lệnh cho bọn Kiêu Kỵ Doanh vừa rượt theo vừa lục soát.
Quả nhiên chỉ rượt thêm mấy dặm nữa, bỗng đội Kiêu Kỵ Doanh ở mé Bắc lớn tiếng reo: - Bắt được Ngô ứng Hùng rồi!.
Số lần đọc: 16569944.
Vờ khen để ám hại.
Hôm sau trời chưa sáng, dưới sự chủ trì của tiểu Bàn và Chu Cơ, hoàng thân quốc tính, bá quan văn võ, sứ tiết các nước sau khi đã tiến hành nghi lễ long trọng trong thái miếu đã đưa di thể của Trang Tương vương về viên tẩm, nơi chôn các đời vua Tần.
Toàn bộ cấm vệ quân đều được điều động, chở theo hàng ngàn vật phẩm bồi táng, đoàn tống táng kéo dài hơn mười dặm.
Người trong thành Hàm Dương đều mặc áo gai, quỳ xuống bên đường đưa tiễn vị vua đầy nhân ái này.
Tiểu Bàn và Chu Cơ đều khóc ngất đi tỉnh lại mấy lần, ai thấy cũng đau đớn trong lòng.
Lã Bất Vi đương nhiên càng biết diễn tuồng hơn.
Hạng Thiếu Long cùng An Cốc Hề và đô vệ thống lĩnh Xương Bình quân, một người trong hoàng tộc, đi đầu mở đường cho đoàn xe.
Sau chuyện xảy ra ở Hàm Ðan, đây là lần đầu tiên gã nhìn thấy bọn Ðiền Ðan, Lý Viên, Hàn Sấm, bọn họ tuy để ý đến gã nhưng không hề nhận ra được gã chính là Ðổng mã si.
Tên Bàng Noãn ấy người chỉ trung bình, mặt vuông tai lớn, xem ra tính cách rất thâm trầm, nhưng đôi mắt rất lanh lẹ, thuộc loại người cơ trí, chả trách nào y có thể trở thành một nhà hùng biện của thời ấy.
Thái tử Ðan tuổi tác trẻ nhất, cao nhất cũng chỉ khoảng hai mươi, mặt đẹp như ngọc, thân hình trung bình, cử chỉ rất có phong độ, rất dễ gây thiện cảm, nhưng đối với Hạng Thiếu Long mà nói thì là một chuyện khác.
Bọn Triệu Thiên có thể nói đã gián tiếp chết trong tay y, nếu có cơ hội, Hạng Thiếu Long cũng không dễ dàng bỏ qua cho thái tử Ðan.
Cầm Thanh thì lẫn trong đám cung tần và các quý phụ hoàng tộc, Hạng Thiếu Long đã từng chạm mặt với nàng, nhưng nàng giả vờ không nhìn thấy Hạng Thiếu Long.
Ðoàn người tống táng đi được một canh giờ thì cuối cùng cũng đến được viên tẩm.
Khu lăng mộ này được chia thành hai lớp, theo hình chữ hồi, mỗi bên đông tây nam bắc đều có một cửa, bốn góc đều có lầu gác.
Con đường dẫn vào lăng được lát gạch, sau khi vào lăng những nhân vật quan trọng đứng xếp hàng hai bên lăng, đầu tiên y phục mũ miện, bài vị của Trang Tương vương được đặt vào trước, rồi sau đó Lã Bất Vi tuyên đọc văn tế, rồi tiến hành tang lễ.
Hạng Thiếu Long nhớ lại những ân sủng của Trang Tương vương lúc còn sống đối với mình, bất đồ trong lòng cảm thấy buồn bã, nước mắt chảy ròng.
Khi linh cữu được đưa vào trong hầm mộ ở vương lăng, Chu Cơ khóc ngất đi, nhưng khi nghĩ lại hai đêm nay nàng đã ở bên cạnh Lao ái, Hạng Thiếu Long cảm thấy rất khó tha thứ cho nàng.
Nhưng ở một mức độ nào đó, gã hiểu được điều này, chính vì nàng mất đi Trang Tương vương, lại biết rõ là do tình nhân cũ của mình là Lã Bất Vi hạ độc, còn mình thì có thù mà khó báo, nên mới không kiểm soát được mình nữa.
Nghĩ là nghĩ như thế nhưng gã cũng không thể nào tha thứ cho Chu Cơ.
Ðêm hôm ấy, sau khi về Ô phủ ở Hàm Dương, suốt đêm khó ngủ, sau khi thức dậy đã lập tức sai người gọi bọn Kỷ Yên Nhiên vào thành, gã thật sự mong muốn bọn họ ở bên mình.
Ðằng Dực đương nhiên cũng hy vọng có thể đón Thi ân Lan đến đây.
Chỉ cần một ngày gã vẫn còn ngồi trên chiếc ghế đô ky thống lĩnh, Lã Bất Vi sẽ không dám công nhiên động đến gã.
Ba ngày sau, quân dân thành Hàm Dương cởi hiếu phục ra đốt, tất cả quay về tình trạng bình thường.
Tiểu Bàn tuy chưa chính thức đội mũ, nhưng đã là chủ của nước Tần.
Ngoài những người có tầm nhìn xa như Hạng Thiếu Long và Lý Tư, không ai có thể đoán được rằng chính đứa trẻ này sau này sẽ phản hồi cục diện quần hùng cát cứ, dẫn dắt người Tần bước trên con đường thống nhất thiên hạ.
Khi về đến đô ky nha thuộc, cùng Ðằng Dực, Kinh Tuấn bàn bạc công việc thì Lộc Công đến.
Phải biết rằng, đã là tướng quân thì đều thuộc giới cao cấp trong quân đội.
Nhưng tướng quân cũng có nhiều đẳng cấp, một đô ky tướng quân như Hạng Thiếu Long chỉ thuộc về cấp tương đối thấp, lãnh binh không thể vượt quá năm vạn, nhưng vì phụ trách an toàn của toàn thành nên thân phận hơi đặc biệt mà thôi.
Cấp cao nhất là thượng tướng quân, trong triều đình nước Tần chỉ có Lộc Công là người có địa vị này, còn những người khác như Vương Hột, Từ Tiên, Mông Ngao, Ðỗ Bích chỉ là những đại tướng quân.
Từ đó có thể thấy Lộc Công quan trọng như thế nào trong quân đội nước Tần.
Sau khi bọn Ðằng Dực, Kinh Tuấn lui xuống, Lộc Công vui vẻ ngồi xuống, vuốt râu cười nói, „Hôm nay lão phu đến đây có chuyện cần thương lượng, nhưng cũng vì muốn trợ oai cho Thiếu Long, để cho ai ai cũng biết rằng có ta ủng hộ cho Thiếu Long, sau này đều phải nghe lời y." Hạng Thiếu Long vội vàng đáp tạ.
Lộc Công nghiêm mặt nói, „Ngươi có biết sáng nay khi tảo triều, Lã Bất Vi đã có sự sắp xếp nhân sự mới." Hạng Thiếu Long vẫn chưa có tư cách tham gia vào triều chính, hoang mang hỏi, „Có điều động gì mới sao?" Lộc Công bực bội nói, „Lã Bất Vi đã phá cách đề bạt gia tướng của mình là Quản Trung Tà, thay thế cho Xương Bình quân làm chức đô vệ thống lĩnh, ta và Từ Tiên đều cật lực phản đối, nhưng đều bị thái hậu và Lã Bất Vi phản bác trở lại May mà bị quân đã điều An Cốc Hề đến giữ cửa Hàm Cốc, và giao cho Xương Bình quân và thân đệ của y là Xương Văn quân cùng nhau phụ trách cấm vệ thống lĩnh, nên mới không khuấy động lòng quân.
Hừ! Lã Bất Vi càng lúc càng ngang ngược, không ngừng sử dụng những người ngoài, tưởng như đại Tần chúng ta không còn nhân tài nữa." Hạng Thiếu Long trong lòng kêu may mắn, xem ra Lộc Công đã không xem gã là người ngoài.
Không có An Cốc Hề trong cung quả thật là chuyện đáng tiếc.
Nhưng chiêu này của tiểu Bàn quả thật là cách hay nhất trong lúc không có cách, xem ra đó là diệu kế do Lý Tư nghĩ ra.
Còn Lộc Công thì cảm thấy tiểu Bàn không hề nghe lời thái hậu và Lã Bất Vi.
Lộc Công hạ giọng nói, „Ta đã thương lượng với Từ Tiên, Vương Hột, nhỏ máu nhận thân là phương pháp duy nhất, ngươi xem!" Rồi lấy ra một mũi ngân châm đắc ý nói, „Mũi ngân châm này ở đầu nhọn có một lỗ nhỏ, chỉ cần đâm vào da thịt, máu sẽ chảy tới huyết nan, mà khi đâm vào da thịt chỉ nhột như bị muỗi cắn, không hề bị chạy máu ra ngoài, nếu tay chân lanh lẹ thì người bị đâm sẽ không có cảm giác gì." Hạng Thiếu Long cầm lấy nhìn kỹ, chắc đây là công cụ hút máu của thời cổ đại, khen mấy câu rồi nói, „Khi nào thì động thủ? Lộc Công nói, „Theo lễ pháp của đại Tần ta mười ngày sau khi tiên vương được chôn cất, sẽ tiến hành hội điền liệt và viên du, để thể hiện ý đã lấy lại tinh thần sau những chuyện đau thương.
Người trong hoàng tộc, văn quan võ tướng, sứ tiết các nước đều tham gia." Hạng Thiếu Long đã là đô ky thống lĩnh, tự nhiên biết rõ chuyện này, chỉ không ngờ là long trọng như thế, ngạc nhiên nói, „Náo nhiệt đến thế sao?" Lộc Công nói, „Ðương nhiên! Ai cũng nhân cơ hội này để thể hiện bản lĩnh của mình, giành được thiện cảm của tân quân, năm xưa ta đã được tiên quân chọn trong lúc điền liệt, lúc ấy không ai có thu hoạch nhiều hơn ta." Hạng Thiếu Long cảm thấy không thoải mái chút nào, tàn sát với loại động vật nhỏ bé như vậy không phải là vì miếng ăn, gã thật sự không thể làm được.
Lộc Công tiếp tục nói, „Ðây là cơ hội tốt nhất, giọt máu của Lã Bất Vi hãy giao cho chúng ta, còn phía của bị quân thì phải phiền đến ngươi.
Hai tên tiểu tử Xương Bình và Xương Văn cùng với Từ Tiên sẽ là người làm chứng, chỉ có Thiếu Long mới có gan lấy máu của bị quân, An Cốc Hề làm sao đủ gan, điều y đi cũng tốt." Hạng Thiếu Long cười thầm trong lòng, thương lượng tình tiết với y xong thì tiễn y ra cửa.
Lộc Công đoán không sai, những thuộc hạ vốn không phục tùng gã, lập tức thay đổi thái độ, trông rất cung kính, bớt đi nhiều phiền toái cho gã và Ðằng Dực.
Hoàng hôn hôm ấy, Chu Cơ cũng đột nhiên triệu gã vào cung.
Hạng Thiếu Long biết rõ có chuyện không ổn, nhưng cũng đánh liều đi.
Chu Cơ vẻ mặt vẫn bình thường, không hề thấy có chút khác lạ nào, vẫn dịu dàng với Hạng Thiếu Long, vẫn quan tâm đến gã, đầu tiên hỏi gã về tình hình đô ky thống lĩnh, mỉm cười nói, „Ta đã cảnh cáo với Bất Vi rằng, bảo khanh vẫn là người của Chu Cơ ta, nếu khanh có mất nửa cọng lông, ta nhất định sẽ không tha cho y.
Chao ôi! Người chết không thể sống lại, khanh gia hãy yên tâm làm chức đô ky thống lĩnh bảo vệ cho Chính nhi, còn những chuyện khác khanh không cần phải lao tâm nhọc sức nữa." Hạng Thiếu Long đương nhiên biết rõ hàm ý trong lời nói của nàng, thầm nghĩ đó chỉ là ý nghĩ một phía của nàng, Lã Bất Vi đâu có tốt lành như vậy.
Ðồng thời cũng thấy rõ sự chuyển biến trong tâm thái của Chu Cơ.
Nếu chẳng phải nàng đã thỏa mãn với tình trạng hiện thời, tuyệt sẽ không hy vọng mọi chuyện sẽ tiếp tục như thế này.
Mỉm cười nói, „Lời của thái hậu, vi thần sao không dám nghe." Chu Cơ giận dỗi nói, „Ðừng có giở trò khúm núm ra trước mặt ta được không, chỉ có khi trước mặt khanh ta mới nói những lời thật lòng." Hạng Thiếu Long cười khổ nói, „Nếu hạ thần không giữ lễ tôn titrên dưới, tất sẽ có người lời ra tiếng vào." Chu Cơ nói với vẻ không vui, „Không có người ở đây, mặc kệ người khác nói gì, ai dám quản chuyện của Chu Cơ ta đây.
Hạng Thiếu Long nói, „Ðừng quên rằng trong cung còn có Tú Lệ phu nhân, cứ gặp nhau riêng như thế này, sau đó lại bị đồn đãi này nọ, e rằng sẽ trở thành đề tài đàm tiếu cho người thành Hàm Dương." Chu Cơ cười nói, „Khanh hãy yên tâm.
Thành Kiều đã được phong làm Trường An quân, ngày mai sẽ cùng ả tiện nhân Tú Lệ đến Trường An, giờ đây trong cung đều là người của ta, chút thủ đoạn này ta đã giải quyết được mọi chuyện." Hạng Thiếu Long thầm nghĩ nàng làm điều này cũng chẳng qua vì sợ chuyện của Lao ái truyền ra ngoài mà thôi, bình thản nói, „Thái hậu đương nhiên là người có thủ đoạn cao minh." Chu Cơ hơi ngạc nhiên, nhìn chăm chú gã một hồi rồi cất giọng rất dịu dàng, „Lần đầu tiên khanh gia nói với ta bằng giọng điệu châm biếm, phải chăng bất mãn ta đã buông tha cho Bất Vi! Nhưng mỗi người đều có nỗi khổ của mình, đôi khi phải làm những chuyện bất đắc dĩ, khi ở Hàm Ðan ta đã sớm hiểu rõ được chuyện này." Hạng Thiếu Long hơi không hiểu, không biết nàng giải thích cho Lã Bất Vi hay cho mình, trầm ngâm nói, „Thái hậu nói đúng, vi thần hiện giờ cũng có cảm giác bất đắc dĩ." Chu Cơ buồn rầu thở dài, yểu điệu đứng dậy.
Hạng Thiếu Long vội vàng đứng dậy, khi tưởng rằng nàng muốn tiễn khách, quả phụ xinh đẹp khêu gợi ấy đến phía trước mặt gã, ngẩng đầu lên nhìn gã đắm đuối rồi thỏ thẻ, „Kẻ mà Chu Cơ này yêu mến nhất là Hạng Thiếu Long, lần đầu tiên gặp được Hạng Thiếu Long với khí khái anh hùng, phong lưu tiêu sái, không hề coi khó khăn là gì, khiến cho một kẻ yếu đuối như ta không thể nào quên được.
Thiếu Long ơi! Giờ đây Chu Cơ đã được tự do, tại sao vẫn còn phải đeo bộ mặt giả tạo, chúng ta hãy sống cho nhau được chăng?" Nhìn bộ ngực phập phồng của nàng, nét mặt đẹp như hoa, hương thơm từ người nàng thoang thoảng tỏa ra, Hạng Thiếu Long suýt tí nữa đã ôm nàng vào lòng, để rồi quên hết tất cả, mặc cho sự thể ra sao thì ra.
Nói cho cùng, gã vẫn có tình cảm đối với Chu Cơ.
Nhưng từng lời nói của Trang Tương vương đã in đậm vào lòng gã, gã đành phải kìm nén lòng mình, khi định lên tiếng thì có bước chân ở ngoài cửa truyền vào.
Hai người giật mình, mỗi người lùi ra hai bước.
Chu Cơ bực dọc quát lớn, „Là ai?" Một người mặc y phục của nội thị tiến vào quỳ xuống, „Lao ái đến hầu hạ cho thái hậu!" Hạng Thiếu Long giật mình, nhìn về phía mỹ nam tử ấy, cũng vừa lúc Lao ái ngẩng đầu lên nhìn gã, trong mắt lộ ra vẻ đố ky.
Tuy khinh bỉ con người này, nhưng Hạng Thiếu Long cũng phải khen thầm.
Nếu luận về anh tuấn thì những loại mỹ nam tử như An Cốc Hề, Liên Tấn, Tề Vũ, Lý Viên, đều không thể bì được với y.
Người y vạm vỡ, từng thớ thịt nổi lên cuồn cuộn, một thể hình hoàn mỹ, một làn da trắng mịn, một mái tóc đen tuyền, quả thật có chút hơi giống mình.
Nhưng điều hấp dẫn nữ nhân nhất là dáng vẻ lãng tử của y, đôi mắt như đầy lửa, có tình mà như vô tình, khiến cho bất cứ nữ nhân nào cảm thấy nếu được gã chinh phục là niềm kiêu hãnh lớn nhất.
Chả trách nào Chu Cơ cũng động lòng.
Chu Cơ rõ ràng đã cảm thấy lúng túng vì sự xuất hiện của y, vừa sợ Hạng Thiếu Long biết chuyện của hai người, giận đến nỗi mặt trắng bệch quát lớn, „Ngươi vào đây làm gì?" Lao ái cúi đầu, nói với giọng bình tĩnh, „Tiểu nhân biết không ai hầu hạ bên cạnh thái hậu nên to gan vào đây." Chu Cơ rõ ràng rất sủng ái y, nhưng vì trước mặt Hạng Thiếu Long nên không tiện biểu hiện, biến sắc quát lớn, „Lập tức cút ra cho ta." Nếu là người khác, có lẽ đã sớm bị chặt đầu.
Lao ái rõ ràng đến đây là để đánh ghen với Hạng Thiếu Long.
Chỉ nghe y cung kính mà nói rằng, „Thái hậu bớt giận, tiểu nhân chỉ mong được toàn tâm toàn ý hầu hạ cho thái hậu mà thôi!" Chu Cơ hổ thẹn lắm, len lén nhìn Hạng Thiếu Long rồi quát lên, „Người đâu?" Hai tên thị vệ bước vào.
Hạng Thiếu Long biết đã đến lúc chạy tới chặn hai người ấy lại, rồi đưa tay đỡ Lao ái đứng dậy, nói, „Vị nội thị này quả là một nhân tài, lại trung thành với thái vậy, hạ thần vừa thấy đã thích, xin thái hậu đừng trách y." Câu ấy vừa nói ra, cả Chu Cơ lẫn Lao ái đều cảm thấy ngạc nhiên lắm.
Hạng Thiếu Long trong lòng cảm thấy buồn cười, tiếp tục khen, „Hạ thần nhìn người không thể sai đâu, Lao nội thị quả là rồng trong cõi người, sau này sẽ làm nên nghiệp lớn, chúng ta ngày sau hãy hợp tác cho tốt, ngày sau ra sức cho đại Tần." Chu Cơ thấy hai tên thị vệ đang tiến thoái lưỡng nan, đứng ngây ra như phỗng thì bực bội gắt lên, „Còn chưa lui ra!" Hai người vội vàng chuồn mất.
Lao ái trước nay vẫn coi mình là rồng trong cõi người, chỉ là trước nay chưa có ai khen mình như thế mà thôi! Nên lòng ghen tuông đối với Hạng Thiếu Long cũng giảm quá nửa, sự thực thì lần này Lã Bất Vi phái y đến là để phá hoại chuyện tốt của Chu Cơ và Hạng Thiếu Long, nếu không y cũng chẳng dám xông vào như thế này, lúng túng trả lời, „Hạng đại nhân đã quá khen!" Khi Chu Cơ ngẩn người nhìn Hạng Thiếu Long thì gã thừa cơ tháo lui.
Chu Cơ đâu còn mặt mũi giữ gã lại, Lao ái đưa gã ra khỏi cung thái hậu.
Ra đến cửa cung, Hạng Thiếu Long nói với Lao ái như một người bạn đã quen nhau hơn mười năm, „Lao nội thị, ngày sau chúng ta nên gần gũi nhau." Lao ái mặt mũi đầy mồ hôi nói, „Hạng đại nhân đã khách sáo, tiểu nhân đâu dám trèo cao, trong cung tiểu nhân chỉ là một nô tài mà thôi!“ Hạng Thiếu Long cố ý làm ra vẻ bất mãn nói, „Lao huynh là một nhân tài, làm sao có thể chịu đựng dưới kẻ khác, không được! Ta phải nói với bị quân, phong cho ngươi một chức quan, chỉ cần thái hậu không phản đối là được." Lao ái bị gã làm cho lúng túng, ngạc nhiên nói, „Hạng đại nhân đã nhìn tiểu nhân bằng con mắt khác, thật ra tiểu nhân là người của tướng phủ, đại nhân lẽ ra đã nghe tên của tiểu nhân, chỉ là vì mang tội mà bị đày vào cung phục dịch mà thôi." Hạng Thiếu Long giả vờ ngạc nhiên nói, „Thì ra Lao huynh là người trong tướng phủ, chả trách nào khi mới gặp Lao huynh đã cảm thấy Lao huynh chẳng phải là hạng tầm thường.
ôi! Không biết Lao huynh đã phạm tội gì? Song cũng không cần phải nói nữa, một nhân tài như Lao huynh đây Lã tướng làm sao có thể dung dưỡng được? Hạng Thiếu Long này đã nói là phải làm, ta sẽ đưa huynh đi gặp bị quân.
Một nhân tài như thế này không thể để mai một được." Lao ái cảm thấy ngạc nhiên lắm, nhưng nghĩ kỹ lại, biết Hạng Thiếu Long không phải nói bừa, Lã Bất Vi là kẻ đố ky tài năng.
Giờ đây Lã Bất Vi đang lợi dụng y để phá hoại quan hệ giữa Hạng Thiếu Long và Chu Cơ, nếu ngày sau thái hậu sủng ái y, nói không chừng Lã Bất Vi sẽ tìm cách để đối phó y nữa.
Nếu có thể lập mối quan hệ với Hạng Thiếu Long và bị quân, tương lai y sẽ có chỗ để mà nhờ vả.
Rồi vui vẻ gật đầu nói, „Ða tạ Hạng đại nhân đề bạt." Rồi làm ra vẻ hoảng sợ nói, „Bị quân có vui lòng gặp một kẻ nô tài nhỏ bé như tiểu nhân chăng?" Giờ đây thận phận của y vẫn chỉ là một thái giám cấp thấp trong cung, miễn cưỡng mà nói chỉ là một món đồ của thái hậu, chả trách nào y tự tinhư vậy.
Hạng Thiếu Long suýt nữa không nén được cười, kéo gã đi.
Về đến Ô phủ không những bọn Kỷ Yên Nhiên đều có mặt mà Ô ứng Nguyên cũng đến.
Chuyện Ô Ðình Uy bị xử tử đã trở thành quá khứ.
Mọi người giờ đây đều biết gã đã là đô ky thống lĩnh, nên ai nấy đều vui mừng.
Ô ứng Nguyên kéo gã ra hậu viên, nói, „Toàn là nhờ Thiếu Long cả, giờ đây chỉ cần là chuyện của Ô gia chúng ta thì mọi chuyện đều thông suốt cả, những văn thư qua ải trước kia không chờ mười ngày thì cũng nửa tháng, đừng hòng lấy được, nhưng giờ đây đầu này nộp văn thư đầu kia đã được phê, còn rạng rỡ hơn lúc ở Hàm Ðan nhiều." Hạng Thiếu Long cười gượng nói, „Nhạc phụ tốt nhất hãy chuẩn bị tâm lý thì hơn, sau này thế lực của Lã Bất Vi ngày càng lớn mạnh, e rằng chẳng rạng rỡ được bao lâu nữa." Ô ứng Nguyên cười, „Ðến lúc ấy thì e rằng chúng ta đã sớm chuồn mất.
Ô Trác đã đưa tin về, đã tìm được một mảnh đất rộng ngàn dặm, cây cỏ tươi tốt, nước non đầy đủ, gần đó lại không có những man tộc lớn mạnh, chỉ cần vài năm là có thể xây dựng được căn cứ.
Mảnh đất này bên cạnh Ô Nhi Lỗ An sơn ngoài miền biên tái.
Ta đã chuẩn bị sai một nhóm người ra đó khai khẩn.
Nghĩ lại việc xây dựng một quốc gia cho riêng mình, gia nghiệp nhỏ bé ở Hàm Dương này, thật sự không đáng ngó đến." Hạng Thiếu Long cũng vui mừng lắm, hỏi về tình hình sức khỏe của nhạc mẫu, Ô ứng Nguyên chép miệng, „Qua một thời gian nữa chắc cũng không sao." Rồi nhớ về Ô Ðình Uy nên trong lòng cũng cảm thấy buồn lắm.
Hạng Thiếu Long không thể tìm được lời để an ủi cho y.
vào ngày: 21 tháng 2 năm 2006.
Số lần đọc: 26188177.
Đêm Đen.
Thất Mạch Hội Võ là sự kiện lớn của Thanh Vân Môn, một giáp mới tổ chức một lần, Thông Thiên Phong thoắt cái có đến mấy trăm người, chuyện nơi ở tất nhiên trở nên rất căng.
Đệ tử Đại Trúc Phong muốn được sống cảnh tiêu dao mỗi người một phòng như ở bên nhà, quả thực đúng là vọng tưởng.
Ngoài Điền Linh Nhi đến ở chung với đám con gái Tiểu Trúc Phong, còn thì từ Tống Đại Nhân trở xuống, cả thảy bảy nam đệ tử, đều chen chúc vào một phòng.
Thông Thiên Phong từ xưa tới nay vốn sắp xếp bốn người một phòng, lúc này trải thêm ba cái đệm, cố gắng cũng nhét vào được, nhưng chật chội là điều không sao tránh khỏi.
Thành ra có người lớn tiếng oán thán: "Đúng là, suốt ngày nói chi phái chính tốt thế nào thế nào, bây giờ lại đem nhồi bảy người chúng ta vào một phòng, đúng là keo kiệt mà!" "Lão lục, đệ đừng than vãn đi, nếu để các sư huynh đệ chi chính nghe thấy, thì không hay đâu." "Nhị sư huynh, huynh ngủ trên giường, tất nhiên là thoải mái dễ chịu, sao chẳng nhìn sư đệ nằm dưới đất lạnh giá này, hay là ta đổi chỗ đi." "Khò khò khò khò......" "Không phải chứ, thoáng một cái đã ngủ cò quay rồi, lại còn ngáy nữa?" "Khò khò khò khò......" "Hừ, a, tứ sư huynh, huynh từ xưa tới nay anh tuấn tiêu sái phong lưu hào sảng thiên tư hơn người tài hoa đường hoàng..." "Khò khò khò khò......" "Làm cái trò gì vậy ta, lúc này hình như rất thịnh hành cái lối đặt mình là ngủ ngay? Í, đại sư huynh tấm lòng lương thiện, sao nỡ nhìn sư đệ..." "Khò khò khò khò......" "Huynh -------- a, tam sư huynh..." "Khò khò khò khò......" "Rầm rầm rầm rầm..." Mọi người giật mình, bên kia vách đột nhiên dội thình thình, rồi có người giận dữ hét lên: "Ôi, bọn Đại Trúc Phong các ngươi tối đi ngủ sao lại ngáy ầm ỹ làm vậy?" Trong phòng tức thì lặng như tờ, mãi lâu sau, chẳng biết có ai khe khẽ bật cười, lại một lúc nữa, âm thanh ban nãy thình lình cất lên, như nhớ ra điều gì: "A, ngũ sư huynh..." "Huynh, huynh, huynh cái gì, ta ngủ ngay bên cạnh đệ, cũng trên mặt đất đây này, muốn đổi chỗ phỏng, chả sao hết!" "Khục khục, chẳng có gì.
Ồi, cái đệm này lạnh băng cũng đành, nhưng nó ngắn một mẩu như vầy, ngủ chẳng thoải mái gì hết, xem ra thì tiểu sư đệ vẫn dễ chịu nhất, thân mình vừa vặn." "Lục sư huynh, nhắm mắt nói chuyện à, chẳng thấy đệ bên này còn một con chó to lại một con khỉ tranh giành chăn đệm đây sao? Chật chội nhất là đệ đấy, huynh còn nói?" "...có điều ta vẫn..." "Im đi lão lục!" Mấy người trong phòng đồng thanh kêu lên.
Rất nhiều đệ tử lên Thông Thiên Phong lần này là lần đầu.
Trời tối rồi, họ vẫn còn ra ngoài tản bộ, ngắm nghía cảnh vật một cách ngạc nhiên, thích thú và tò mò, nhưng về khuya, ai nấy đều trở lại phòng ngủ.
Khi bóng đêm dần buông, vầng trăng lạnh hiện ra trên vòm trời, rải ánh sáng xanh xuống ngọn núi cao ngập chân mây.
Trương Tiểu Phàm đang ngủ rất say, trong lúc mơ màng bỗng dưng có cái gì đụng vào mình, hắn kèm nhèm mở cặp mắt ngái ngủ, Tiểu Hôi và Đại Hoàng đã biến đâu mất.
Hắn nhỏm hẳn dậy nhìn xung quanh, thấy cái bóng vàng của Đại Hoàng vừa ngoặt khỏi nơi bậu cửa, trên lưng cõng một cái bóng nhờ nhờ, chắc là Tiểu Hôi.
Trương Tiểu Phàm lấy làm lạ, khuya khoắt thế này rồi, con chó với con khỉ còn đi đâu, hắn bèn rón rén bò dậy, quáng quàng mặc quần áo, bước lại bên cửa, chỉ thấy trong ánh trăng thanh lạnh, Đại Hoàng đang cõng Tiểu Hôi chạy phăm phăm về phía Vân Hải.
Trương Tiểu Phàm nhìn theo hướng chúng chạy, nghĩ ngợi một lúc, rồi nhớ ra sáng nay Tống Đại Nhân bảo mình nơi đó là nhà bếp của Thông Thiên Phong, hắn vừa tức vừa buồn cười.
Đại Hoàng chẳng biết đã được Điền Bất Dịch nuôi mấy trăm năm, cũng coi như một con chó lên bậc lão làng rồi, ai ngờ vẫn còn tham ăn như vậy.
Hắn định mặc kệ quay lại ngủ tiếp, nhưng sực nghĩ ra, chẳng may có ai đó trông thấy chó với khỉ của Đại Trúc Phong đang ăn trộm đồ, thì thật khó coi lắm, phải lùa chúng nó về mới được.
Hắn trong lòng đã quyết, bèn ngước mắt nhìn, thấy Đại Hoàng với Tiểu Hôi lúc này chỉ còn là một cái bóng lờ mờ, bèn vội vã đuổi theo.
Hắn chạy khẽ khàng, e làm kinh động đến đồng môn ở các phòng khác, tới Vân Hải rộng rãi mênh mông, đã chẳng thấy Đại Hoàng và Tiểu Hôi đâu nữa, chỉ thấy dưới ánh trăng lạnh, mây bồng bềnh trôi nổi, như sương như khói, đẹp không tả xiết.
Hắn ngắm một lúc, sau chẳng còn tâm tư đâu để ngắm tiếp nữa, ngảnh đầu ngó nhìn bốn phía, rồi nhắm hướng nhà bếp chạy đi, đột nhiên, tim hắn nhảy đánh thót.
Mãi nơi xa của Vân Hải, ở một hướng khác với hướng nhà bếp, trong đám mây trắng phiêu diêu, lờ mờ một bóng hình yểu điệu, dường như người đó, đang đi về phía Hồng Kiều.
Trương Tiểu Phàm cứ trông theo sững sờ, cho dù khoảng cách rất xa, nhưng bóng dáng ấy đã in sâu trong lòng, hắn vừa nhìn là nhận ra ngay, sư tỷ Điền Linh Nhi.
Đêm, khuya như thế này! Nàng tại sao lại ra ngoài một mình, rồi muốn đi đâu một mình đây? Trương Tiểu Phàm đứng ngây ra tại chỗ, nhất thời chẳng biết nên làm thế nào, chỉ cảm thấy trong đầu trăm ngàn ý nghĩ dồn dập đến, lòng rối như tơ vò, rồi cũng hơi hơi đoán ra, nhưng trái tim lại không chịu thừa nhận.
Hắn quay đầu, mắt trông về hướng nhà bếp mà Đại Hoàng và Tiểu Hôi vừa chạy đi, dằn lòng bước theo hướng ấy, rồi tự nhủ với mình rằng: "Trương Tiểu Phàm, ngươi bớt quan tâm đến chuyện người khác đi! Bớt quan tâm đến chuyện người khác đi!" Cứ thế đi được bảy bước, ánh trăng như nước, rỏ xuống thân mình gã thiếu niên, cô đơn.
Hắn dừng lại, ngửa mặt nhìn, chỉ thấy một vầng trăng lạnh treo bên trời.
Miệng hắn mấp máy, giây lát sau, hắn quay phắt mình, nghiến chặt răng, lao theo hướng vừa khuất bóng người.
Trăng soi trên mình hắn đang chạy, có chút dịu dàng thê lương.
Một lúc sau, bóng Điền Linh Nhi đã biến khỏi Vân Hải, nhưng Tiểu Phàm vẫn chẳng ngó đến nơi nào khác, cứ một mạch nhằm hướng Hồng Kiều mà chạy.
Rất nhanh, hắn lên đến nơi, gió núi thổi tới, nước hai bên cầu tuôn đầm đìa, phản chiếu ánh trăng, đẹp lạnh lẽo, nhưng Trương Tiểu Phàm không hề chú ý, cứ chạy hết tốc lực.
Chạy, chạy, chạy mãi! Chạy qua Hồng Kiều, vẫn chẳng nhìn thấy Điền Linh Nhi đâu cả.
Mãi đến lúc xuống khỏi nhịp cuối, hắn mới chững lại, dưới ánh trăng thanh lạnh, đầm nước biếc sáng rỡ như ban ngày, và một hình bóng yêu kiều đang đứng cạnh bờ, chăm chú ngắm mặt nước gợn sóng lăn tăn, ngơ ngẩn xuất thần.
Trương Tiểu Phàm đột nhiên phát sợ, một nỗi sợ không sao diễn tả thành lời, chỉ biết tuyệt đối không thể để sư tỷ phát hiện.
Hắn đảo mắt nhìn khắp xung quanh, thấy bên tay phải nơi gần Hồng Kiều có một lùm cây nhỏ, bèn khẽ khàng đi tới, ẩn mình vào đó, rồi từ trong bóng âm thầm, len lén quan sát Điền Linh Nhi.
Một khoảnh khắc, mà như là vĩnh viễn! Dưới ánh trăng, bên đầm nước biếc, cô gái trẻ hơi âu sầu, hơi mong ngóng, cặp mày rủ thấp, ánh mắt thấp thoáng một làn sáng ảm đạm, tựa hồ đang chờ đợi điều gì.
Gió núi hiu hiu lướt qua mặt nước, lướt qua bên mình nàng, cũng nín cả thở, im cả tiếng, nhè nhẹ lùa vào vạt áo, vào mớ tóc đẹp của nàng, mơn lên làn da mịn màng như tuyết.
Từ đáy sâu tâm hồn Trương Tiểu Phàm bỗng trào dâng một niềm dịu dàng khó nói, có lẽ, người con gái kia chính là người hắn sẽ dành cả đời để bảo bọc, dẫu vì nàng mà phải chịu trăm cay nghìn đắng, hắn cũng quyết không do dự, quyết không hối hận.
Giờ khắc này, mong sao là mãi mãi! "Linh Nhi sư muội." bỗng nhiên một tiếng gọi, từ Hồng Kiều vẳng tới, Điền Linh Nhi quay ngay người lại, ánh mắt lập tức ngập đầy niềm vui, khoé miệng nhoẻn cười tươi tắn.
"Tề sư huynh, huynh đến rồi đấy ư." Cõi lòng Trương Tiểu Phàm hình như vỡ tan, nhưng hắn chẳng thấy đau đớn, trái tim rỗng tuếch, chỉ đập mỗi một nhịp: "Tề sư huynh, Tề sư huynh, Tề sư huynh..." Hắn khó nhọc quay đầu lại, thấy trên Hồng Kiều mau mắn đi tới một người, mày kiếm mắt sao, khí độ xuất chúng, chẳng phải Tề Hạo thì còn là ai nữa.
Tề Hạo đi rất nhanh đến bên Điền Linh Nhi, dịu dàng nói: "Xin lỗi muội nhé, mấy huynh đệ chỗ ta làm rộn, mãi khuya mới chịu đi ngủ, vì vậy ta đến muộn thế này, khiến muội đợi lâu." Điền Linh Nhi trong lòng vốn có chút hờn trách, nhưng chẳng biết tại sao, vừa trông thấy Tề Hạo, những hờn trách ấy đều tan biến cả.
Nàng lắc lắc đầu, mỉm cười: "Không có gì, muội đến cũng chưa lâu." rồi ngừng một lát, nàng đưa mắt liếc đầm nước bên cạnh, hỏi: "Nhưng sao lại hẹn gặp mặt ở nơi này, ban ngày linh tôn thình lình nổi giận, đến giờ muội hãy còn sợ hãi!" Tề Hạo cười đáp: "Chuyện có gì đâu, ta nghe sư phụ nói, linh tôn vẫn như thường, chỉ là muốn đùa một chút với bọn đệ tử chúng ta, hôm nay ban ngày linh tôn làm náo loạn lên, đến tối lại càng thấy yên vắng hơn, chẳng phải ư?" Điền Linh Nhi đỏ mặt, cúi đầu nói: "Mình lén gặp nhau như vậy, không biết là hay hay dở?" Tề Hạo ngắm khuôn mặt kiều diễm dịu dàng của nàng, nhỏ nhẹ bảo: "Linh Nhi sư muội, hai năm nay, kể từ lần đầu gặp gỡ trên Đại Trúc Phong, ta đã không thể nào thôi niềm nhung nhớ, thôi nỗi tương tư, đêm khuya chẳng bao giờ ngon giấc, đầu óc lúc nào cũng chỉ vấn vít mỗi hình bóng muội." Điền Linh Nhi bất giác mím chặt môi, mặt đỏ bừng lên, nhưng không hề tỏ vẻ giận, trong lòng lan dần những ngọt ngào.
Tề Hạo lại nói: "Linh Nhi sư muội, ta..." Điền Linh Nhi đột nhiên ngước lên: "Tề sư huynh, huynh kêu muội là Linh Nhi là được rồi." Nói tới đây, nàng chợt cúi mặt xuống, thỏ thẻ: "Cha, cha và mẹ muội đều kêu muội như vậy." Tề Hạo mừng rỡ, dường như còn chưa tin vào tai mình, y e dè một lúc rồi hỏi dồn: "Thật thế ư, Linh, Linh Nhi?" Điền Linh Nhi liếc y, rồi thò tay vào trong bọc khẽ rút ra một cái hộp gấm nhỏ, ánh mắt nhìn xuống đất, lát sau hình như đã đủ dũng khí, nàng mới thì thầm: "Thanh Lương Châu này, hai năm nay muội chưa từng rời xa." Nàng nói xong, thì không dám nhìn thẳng vào Tề Hạo nữa, chẳng ngờ mãi một lúc lâu, vẫn không thấy Tề Hạo cất tiếng.
Điền Linh Nhi nảy tính hiếu kỳ, bèn len lén ngước lên, chỉ thấy Tề Hạo ánh mắt ngập niềm vui sướng, khuôn mặt rạng rỡ, vẻ hạnh phúc không sao nói hết được.
Hai người nhìn nhau thật lâu, vòng tay bỗng nhiên rộng mở, và họ ôm nhau.
Ánh trăng lành lạnh, rải xuống mình họ, rải xuống cả lùm cây kia, nhưng rọi không tới những góc u tối.
Chẳng biết là đã bao lâu, đôi tình nhân cứ nói những chuyện nồng nàn đằm thắm, mãi cho đến khi Tề Hạo nhìn sắc trời, thấy trăng đã lùi về phương đông, mới bảo: "Linh Nhi, chẳng còn sớm sủa gì nữa, chúng ta nên về thôi, nếu để nguời ta trông thấy thì không hay lắm." Điền Linh Nhi ngẫm nghĩ rồi gật đầu.
Cả hai lại nhìn nhau, cùng mỉm cười, Tề Hạo nắm tay Điền Linh Nhi, thong thả đi về phía Hồng Kiều, dưới ánh trăng, cặp uyên ương thân mật dìu nhau bước.
Một lúc sau, bóng họ khuất dần trên cầu.
Đêm hôm nay, sắc trời thêm vẻ thê lương.
Trong lùm cây, dưới bóng âm thầm, Trương Tiểu Phàm chậm chạp lê ra, thờ thẫn bước đến bên đầm nước, nhìn sóng gợn lăn tăn, nhìn trăng lạnh phản chiếu dưới đáy, đang nhè nhẹ rung rinh theo sóng nước dập dềnh.
Bỗng dưng hắn muốn khóc.
Chỉ có điều, hắn khóc không được, nỗi đau đớn khó hiểu như dã thú cuồng nộ cắn xé khắp phía, làm tim hắn chỗ nào cũng hằn đầy vết thương.
Nhưng hắn nghiến chặt răng, chẳng thốt một lời.
Hắn mơ hồ nhớ lại năm năm về trước, lúc ấy hắn mất tất cả, ngoài Lâm Kinh Vũ bên cạnh ra, thế gian đã hoàn toàn biến đổi.
Như tối hôm nay, ngay lúc này, chỉ có hắn cô độc, đối diện với chính mình.
"Ùm", một tiếng khe khẽ vang, như tiếng khịt mũi của một loài dã thú nào, chợt vẳng lên từ sau lưng hắn.
Trương Tiểu Phàm đang cơn mê loạn vụt sực tỉnh, ngoảnh đầu lại nhìn, liền kinh hãi đến toát mồ hôi lạnh.
Chỉ thấy Thuỷ Kỳ Lân, linh thú trấn sơn của Thanh Vân Môn, con vật khổng lồ vẫn được mọi người cung xưng là 'Linh Tôn', lặng lẽ mà thình lình, xuất hiện sau lưng hắn.
Nó đã áp đến rất gần, cúi thấp đầu xuống, đôi mắt cồ cộ như dán chặt lên mình Trương Tiểu Phàm.
Không biết nó to lớn như vậy, làm sao mà giữ yên lặng được đến thế, cũng có thể vì Trương Tiểu Phàm lòng dạ như đã chết, nên chẳng phát hiện ra sớm hơn.
Tim Trương Tiểu Phàm dường như muốn vọt ra khỏi miệng, thấy trước mắt thân hình khổng lồ như quả núi, mồm to như cái chậu máu, răng nanh dài nhọn hoắt đang lấp lánh ánh trăng, hắn sợ hãi lùi liền mấy bước, chân bỗng vướng quíu, thì ra vấp phải một hòn đá to, ngã lộn nhào.
Khi nãy hắn chạy khỏi phòng áo quần vốn xốc xếch, chỉ mặc tạm vào người, lúc này thân hình xiêu vẹo, chợt nghe 'tang' một tiếng, vật gì đó rơi xuống đất.
Tiếng động lập tức lan ra trong cảnh tịch mịch, vọng đến trên mặt nước.
Trương Tiểu Phàm và Thuỷ Kỳ Lân cùng cúi nhìn, thì thấy dưới đất, bên bờ đầm, giữa Trương Tiểu Phàm và Thuỷ Kỳ Lân, chính là thanh 'Thiêu Hoả Côn' đen thùi lùi, đang nằm yên lặng.
Trong đôi mắt to cồ cộ của Thủy Kỳ Lân, phản chiếu cả khuôn mặt xanh lét của Trương Tiểu Phàm và thanh Thiêu Hoả Côn xấu xí kia.
Trương Tiểu Phàm thấy họng khô ran, mồ hôi riu ríu nhỏ xuống, trong lòng gào lên trối chết: "Chạy, chạy mau!" Nhưng trước mặt Thuỷ Kỳ Lân, mặc kệ những vọng tưởng trong lòng, hắn thấy hai chân hình như chẳng phải là của mình nữa, không sao nhúc nhích nổi.
Thủy Kỳ Lân hơi lấy làm lạ, thoạt tiên ngắm kỹ Trương Tiểu Phàm, rồi sự chú ý dần bị hút sang thanh Thiêu Hoả Côn.
Nó nhìn chằm chằm, ngước lên, ngó xuống, cái đầu ù cứ chuyển tới chuyển lui, cuối cùng cũng chẳng nhận thấy gì.
Giây lát sau, nó trù trừ, rồi thò vuốt trước ra, e dè đụng vào Thiêu Hoả Côn.
Trương Tiểu Phàm đứng một bên cứ ngây người ngó, tuy trong lòng vẫn vô cùng khiếp sợ, nhưng tính hiếu kỳ cũng cùng lúc nổi lên.
Hắn nghĩ 'Linh Tôn' này sống mấy ngàn năm rồi mà vẫn hồ đồ, y như con chó vàng to trên Đại Trúc Phong, trẻ chẳng ra trẻ, già chẳng ra già, nếu không sao lại thấy hứng thú với cái que cời lò ấy? Móng vuốt to lớn của Thuỷ Kỳ Lân nhè nhẹ đẩy vào Thiêu Hoả côn, rồi lập tức rụt lại, trông dáng điệu thì hình như là rất e dè, Thiêu Hoả Côn bỗng động đậy, lăn đi mấy vòng, rồi nằm yên như cũ, không nhúc nhích.
Trong mắt Thuỷ Kỳ Lân hiện lên nỗi nghi hoặc, nhưng không chịu bỏ cuộc, cái đầu ù của nó lắc lư, rồi thình lình nhìn sang Trương Tiểu Phàm, từ cái mồm to như chậu máu truyền ra một tràng những tiếng gầm gừ khe khẽ.
Trương Tiểu Phàm giật đánh thót, cơ bắp toàn thân căng cứng, đến hơi thở cũng ngưng ngang.
Nhưng Thủy Kỳ Lân chỉ liếc hắn một cái, rồi lại nhìn sang Thiêu Hoả Côn, lần này nó cúi thấp đầu, rê mũi lên cái que, tỉ mỉ ngửi hít.
Trương Tiểu Phàm tim vẫn đập thình thình, nhưng quan sát hành vi cổ quái của con thú to lớn trước mặt, bất giác thấy rất giống Đại Hoàng, nếu không phải vì đang quá căng thẳng, chắc hắn đã phá ra cười.
Thủy Kỳ Lân đánh hơi một lúc, rõ ràng là vẫn không thu được kết quả gì, nó bèn ngẩng dậy, cái đầu ù quay ngó khắp phía, hình như cũng không thể làm rõ hơn sự việc.
Linh thú ngàn năm rốt cục vẫn là linh thú ngàn năm, sau khi nghĩ ngợi một lúc, bèn quyết định buông xuôi, nó khịt khịt mũi rõ to, đôi mắt cồ cộ ngó Trương Tiểu Phàm, lại khiến hắn sợ gần chết, rồi lắc đầu vẫy đuôi xoay mình lội xuống đầm, lát sau, bọt nước sủi tung lên, thân mình khổng lồ chìm xuống.
Trương Tiểu Phàm lúc này mới hơi hoàn hồn, bèn từ từ bò dậy, thấy lưng áo đã ướt đẫm cả, trên trán mồ hôi lạnh cũng tuôn như mưa.
Hắn đi lại bên thanh Thiêu Hoả Côn, nhặt nó lên, ngắm nghía một lượt, chẳng thể nào nhận ra điểm gì khác lạ, bất giác than thở: "Đi đời nhà ma!" Than thở chưa dứt, chợt nghe tiếng động bên đầm, một bóng nước to tướng trồi lên, trong hoa sóng bạc trắng, lờ mờ trông thấy cái đuôi thù lù của Thuỷ Kỳ Lân quẫy lên mặt nước.
Trương Tiểu Phàm thất kinh, lập tức nhét Thiêu Hoả Côn trở vào trong bọc, rồi vắt chân lên cổ mà chạy, trên đường chỉ nghe sau lưng tiếng sục nước không ngừng, hắn cũng chẳng dám ngoái đầu lại nhìn, cứ chạy trối chết, gắng rời nơi đó càng xa càng tốt.
Chẳng bao lâu là đến được Hồng Kiều, rồi chạy một mạch, tới khi không còn nghe tiếng động truyền lại, thì đã lên đến đỉnh cầu, mới dám dừng bước, thở hổn hển.
'Hộc, hộc, hộc!..." Trương Tiểu Phàm hô hấp dần dần điều hoà trở lại, mới cảm thấy rã rời, một nỗi mệt nhọc trào lên trong người, hắn cúi đầu xuống, dưới ánh trăng, cái bóng cô đơn nhằng nhẵng đi theo.
Hắn đột nhiên ngước lên, ngửa mặt nhìn trời, chỉ thấy cao xanh lạnh lùng, vầng trăng nhạt treo cao.
Hắn ngây dại ngắm, đờ đẫn cả người.
Sáng sớm, mọi người thức dậy.
Đỗ Tất Thư vặn lưng, lớn tiếng than thở: "Thật là, ngủ một tối mà lưng sắp gẫy rồi, hôm nay làm sao thi đấu được đây?" Lão ngũ Lữ Đại Tín cau mày bảo: "Lão lục, đừng có kêu ca nữa, ta cũng ngủ một tối, mà chưa thấy lưng có vấn đề gì." Tống Đại Nhân đứng bên cũng bảo: "Đúng đó, lão lục tối qua than vãn suốt, còn chưa đủ sao? Đệ không thấy lão ngũ và tiểu sư đệ đều chẳng nói năng gì ư?" Đỗ Tất Thư đảo mắt hỏi: "Ngũ sư huynh da dày thịt đầy, chẳng có cảm giác gì hết, không tin huynh hỏi tiểu sư đệ, xem xem..
Í, tiểu sư đệ, làm sao mà mắt đầy tia máu thế này, tối qua quả thật không ngủ nghê gì được à?" Trương Tiểu Phàm đã thu dọn xong chăn đệm, lúc ấy đang ngồi trên một cái ghế dài, thẫn thờ trông ra ngoài cửa sổ, chẳng có phản ứng gì.
Đại Hoàng thì nằm bên chân hắn, Tiểu Hôi lật nghịch mớ lông da của con chó, hình như tìm bắt rận.
Đỗ Tất Thư bước qua, vỗ mạnh lên vai hắn.
Trương Tiểu Phàm giật mình, nhảy bắn lên, làm Đại Hoàng và Tiểu Hôi sợ thót, hắn ngoảnh đầu nhìn bốn xung quanh, hỏi: "Chuyện, chuyện gì thế?" Đỗ Tất Thư cau mày: "Tiểu Phàm, đệ làm sao mà chẳng còn tí hồn vía nào nữa vậy, đêm qua không ngủ được à?" Trương Tiểu Phàm ngây người, lắc đầu nói: "Đâu, đâu có." Đỗ Tất Thư hỏi: "Làm sao mà mắt đầy tia máu, đỏ cả lên thế kia?" Trương Tiểu Phàm toan nói, Hà Đại Trí từ bên kia đã đi lại chen ngang: "Lão lục, khỏi lo chuyện tầm phào nữa, tiểu sư đệ tinh thần không tốt cũng không sao, đằng nào hôm nay y cũng không đấu mà qua vòng, nhưng đệ mà chậm đi rửa mặt súc miệng, để lỡ giờ thi đấu, thì đừng có trách ai cả." Đỗ Tất Thư sực nhớ, chẳng hỏi Trương Tiểu Phàm ngủ có ngon không nữa, xông lại cướp lấy chậu, bất kể Lữ Đại Tín, Trịnh Đại Lễ đang rửa mặt, làm nước bắn tung toé, miệng bô lô ba la: "Hừ, tiểu sư đệ số tốt quá, các huynh nhìn cái vẻ muốn chết mà không chết được của y kìa, thật là...
A, ngũ sư huynh, mau đưa trả chậu rửa cho đệ, đệ muộn mất rồi đây này!" "Phì, ta còn chưa rửa cơ!" Trương Tiểu Phàm nhìn mấy vị sư huynh ở bên kia phòng tranh luận không ngớt chỉ vì một cái chậu, trong lòng cảm thấy chán ngấy, bèn đứng dậy đi ra ngoài.
Vừa đến bậu cửa, Tống Đại Nhân đột nhiên từ đằng sau gọi với theo: "Tiểu sư đệ, đã rửa mặt chưa đấy?" Trương Tiểu Phàm ngoái đầu đáp: "Rửa rồi, đại sư huynh." Tống Đại Nhân gật đầu nói: "Thế thì tốt, đệ đi ra ngoài trước cũng không sao, có điều lát nữa phải đến nhà ăn dùng cơm sáng nhé, biết chưa?" Trương Tiểu Phàm ứng tiếng: "Biết rồi." Nói đoạn bước ra, Tiểu Hôi cất tiếng 'chi chí' gọi, rồi chạy lại lao lên vai hắn, Đại Hoàng thấy Tiểu Hôi đi, cũng uể oải bò dậy, ngúc ngoắc cái đuôi theo ra.
Trên hành lang, Trương Tiểu Phàm thấy hai bên đầy những đệ tử các chi phái vừa mới ngủ dậy đang tíu ta tíu tít, hắn cứ chậm rãi bước, vô tình đưa chân đến Vân Hải.
Lúc này trời hãy còn sớm, chỉ có vài đệ tử Thanh Vân đang đi lại trên quảng trường.
Gió núi trong lành thổi tới, lướt qua khuôn mặt Trương Tiểu Phàm, để lại chút cảm giác lành lạnh.
Giống như đêm qua! Trái tim Trương Tiểu Phàm nhói đau, năm nay hắn là một thiếu niên 16 tuổi, đã chớm biết yêu.
Sống trên Đại Trúc Phong năm năm, cùng Điền Linh Nhi sớm chiều bên nhau, từ nhỏ hắn đã nuôi trong lòng một mầm tình ái đối với vị sư tỷ mỹ lệ hoạt bát này.
Chẳng ngờ đêm qua, chính mắt nhìn thấy Điền Linh Nhi và Tề Hạo lén gặp nhau, hệt như sét đánh ngang tai, tâm tư rối loạn.
Lúc ấy trong đầu hắn rối bời bời, những cảnh đêm qua làm hắn đau muốn chết cứ giở đi giở lại từng màn, người hắn vô định dật dờ, bước đi không mục đích.
"Í?" thốt nhiên, một tiếng kêu kinh ngạc vang lên bên cạnh, làm Trương Tiểu Phàm giật thót, sực tỉnh từ giữa mớ tâm tưởng mê loạn.
Hắn ngoảnh nhìn sang, thì ra là một đệ tử trẻ trung, ngũ quan thanh tú, mình mặc trường bào, khoảng trên dưới 20 tuổi, tay cầm một cái quạt thếp vàng dường như có vẽ núi non sông hồ, lúc ấy đang đi lại, có điều cặp mắt to sáng chẳng liếc Trương Tiểu Phàm lấy một cái, mà cứ nhìn chăm chăm vào con khỉ Tiểu Hôi đang vắt vẻo trên vai.
Số lần đọc: 11919339.
Cô Gái Bán Rượu Lại Xuất Hiện.
Ðột nhiên ở đầu mé tả có một hán tử trung niên mình mặc áo bào lụa đứng lên nói: - Bữa trước tiểu đệ ở Võ Hán tam trấn được nghe đồng đạo võ lâm cho hay là Lưu tam gia rửa tay gác kiếm, rút lui khỏi võ lâm cũng vì có chỗ khổ tâm không nói ra được.
Gã chột quay lại hỏi: - Các bạn ở Võ Hán nói thế nào? Tôn giá có thể cho nghe được chăng? Người kia cười đáp: - Chuyện thị phi thường xảy ra chỉ vạ miệng.
Câu chuyện đó ở Võ Hán nói thì chẳng sao, nhưng đã vào thành Hành Sơn thì không thể hớt lẻo bừa bãi được.
Một gã khác thấp lùn, béo mập, giọng nói thô lỗ lên tiếng hỏi: - Vụ đó nhiều người biết lắm rồi, sao tôn giá còn làm ra vẻ bí ẩn cao thâm như vậy? Ai cũng bảo Lưu tam gia võ công quá cao, phúc phận quá tốt đẹp, nên bất đắc dĩ phải rửa tay gác kiếm.
Gã nói rất lớn tiếng, trong quán trà bao nhiêu con mắt đổ dồn nhìn vào mặt gã.
Nhiều người đồng thanh hỏi: - Vì lẽ gì mà võ nghệ quá cao, phúc phận quá tốt đẹp lại phải rút lui khỏi võ lâm? Như vậy lạ lắm nhỉ! Gã hán tử thấp lùn, béo mập dương dương đắc ý đáp : - Ai không biết nội tình thì dĩ nhiên cho là quái dị, còn người đã biết thì chẳng lấy chi làm kỳ.
Có người lên tiếng hỏi: - Nội tình đó thế nào? Gã lùn mập chỉ tủm tỉm cười chứ không trả lời.
Một người gầy nhom ngồi cách đó mấy bàn lạnh lùng nói: - Ông bạn hỏi y làm chi? Chính y cũng không biết mà chỉ gặp đâu nói đấy.
Gã lùn mập không chịu được lời nói khích bác liền lớn tiếng đáp: - Ai bảo bản nhân không biết? Sở dĩ Lưu tam gia rửa tay gác kiếm là vì y quan tâm đến đại cục, muốn tránh sự tranh chấp trong nội bộ phái Hành Sơn.
Tiếp theo mấy người nhao nhao cả lên: - Cái gì mà quan tâm đến đại cục? - Cuộc tranh chấp nội bộ là thế nào? - Chẳng lẽ sư huynh, sư đệ họ lại có chuyện với nhau? Gã lùn mập đáp: - Người ngoài đều nói Lưu tam gia là đệ nhị cao thủ phái Hành Sơn, người trong bổn phái từ trên xuống dưới đều biết rõ 36 đường "Hồi phong lạc nhạn kiếm" của Lưu tam gia đã đến mực thông huyền, cao thâm hơn cả chưởng môn nhân là Mạc Ðại tiên sinh rất nhiều.
Mạc Ðại tiên sinh phóng một nhát kiếm chặt đứt được đầu ba con nhạn lớn.
Còn Lưu tam gia phóng một nhát kiếm lại chặt rơi đầu những năm con.
Cả bọn đệ tử dưới trướng Lưu tam gia tên nào cũng thắng được môn hạ bọn Mạc Ðại tiên sinh.
Tình thế hiện giờ đã mỗi lúc một dở bét, nếu còn kéo dài thêm mấy năm nữa thì thanh thế Mạc Ðại tiên sinh nhất định bị Lưu tam gia đè bẹp.
Nghe nói hai bên đã mấy lần xảy cuộc xung đột ngấm ngầm.
Lưu tam gia không muốn tranh chấp hư danh với sư huynh mình, y liền rửa tay gác kiếm để từ đây yên ổn làm một phú gia ông.
Mấy người gật đầu nói: - Té ra thế.
Lưu tam gia thâm hiểu nghĩa lớn.
Trên đời hiếm có người như y.
Lại có người nói: - Mạc Ðại tiên sinh làm thế không được.
Y áp bức Lưu tam gia rời khỏi võ lâm thì có khác gì làm suy yếu thanh thế của phái Hành Sơn? Hán tử mặc áo bào lụa cười lạt nói: - Việc thiên hạ có bao giờ chu toàn hết cả mọi mặt được? Chỉ cần sao giữ vững ngôi chưởng môn là được.
Còn lực lượng bản phái tăng cường cũng hay mà suy yếu cũng vậy, họ quan tâm làm cóc gì? Gã lùn mập uống mấy hớp nước trà rồi cầm nếp bình gõ keng keng la lên: - Lấy trà đây! Lấy trà đây! Rồi gã nói tiếp: - Ðó là việc lớn của phái Hành Sơn đã rõ ràng.
Các môn phái đều có tân khách đến mừng.
Chính phái Hành Sơn...
Gã nói tới đây thì đột nhiên ngoài cửa bật lên những tiếng "tình tang" của cây hồ cầm.
Rồi có người cất tiếng hát: - Ðáng buồn cho Dương gia dốc dạ trung trinh ý y...
Nhà Ðại Tống...ý y...
phù trì ...ý y ...
Hắn kéo gân cổ lên mà ngâm, thanh âm nghe rất thê lương.
Mọi người đều quay về nhìn hắn thì thấy là một lão già gầy như hạc, vẻ mặt khô queo, mình mặc áo dài bằng vải xanh ngồi ở bàn bên.
Áo lão giặt nhiều lần màu xanh đã bạc phếch.
Coi bộ dạng lão có vẻ rất điêu linh, chẳng khác một tên kép hát để kiếm tiền.
Gã lùn mập quát lên: - Thanh âm như quỷ gào mà cũng đòi hát để cắt đứt câu chuyện người ta đang nói dở.
Lão già liền hạ thấp giọng xuống, miệng vẫn ấm ớ hát: - Bắn kim sa ý y...
hội song long ý y...
thua một trận xiểng liểng ý y.....
Có người hỏi: - Ông bạn đều nói các môn phái đều có tân khách đến mừng mà chính phái Hành Sơn thì làm sao? Gã lùn mập đáp: - Bọn đệ tử Lưu tam gia dĩ nhiên phải ở trong thành để đón khách.
Nhưng trừ bọn đệ tử do đích thân Lưu tam gia truyền dạy, ngoài ra các vị có gặp một tên đệ tử nào khác trong phái Hành Sơn không? Mọi người ngơ ngác nhìn nhau rồi đồng thanh nói: - Ðúng thế! Sao lại không thấy một tên nào? Làm như vậy chẳng bẽ mặt cho Lưu tam gia lắm ư? Gã lùn mập nhìn hán tử mặc áo lụa cười hỏi: - Tại hạ có muốn nói tôn giá nhát gan không dám nói toạc chuyện tranh chấp nội bộ phái Hành Sơn ra.
Thực tình có can hệ gì đâu? Phái Hành Sơn không phái một người nào tới thì còn ai nghe thấy nữa? Việc gì mà sợ ? Ðột nhiên tiếng hồ cầm lại dần dần vang lên.
Một lão già quát lên: - Hắn đã tới rồi! Thật là vạ lớn!...
Gã tuổi trẻ cũng quát theo: - Ðừng ở đây rắc rối nữa! Lấy tiền rồi đi đi! Gã giơ tay lên một cái, một xâu đồng tiền bay ra đánh chát một tiếng rớt xuống, đúng trước mặt lão già không sai một chút.
Thủ pháp gã rất chuẩn đích.
Lão cất tiếng tạ ơn rồi thu lấy tiền.
Gã lùn mập cất tiếng khen: - Té ra lão đệ là một danh gia sử dụng ám khí mới liệng trúng thế.
Gã tuổi trẻ cười nói: - Cái đó có chi đáng kể? Theo lời đại ca thì Mạc Ðại tiên sinh nhất định không đến ư? Gã lùn mập đáp: - Y đến làm chi? Y đã cùng Lưu tam gia thành thế nước lửa.
Hễ gặp nhau là rút kiếm động thủ.
Lưu tam gia nhượng bộ chắc là y mãn nguyện rồi.
Bỗng thấy lão già hát vừa rồi đứng lên từ từ tiến đến trước mặt gã lùn mập, nghẹo đầu nhìn gã một lúc.
Gã lùn mập tức giận hỏi: - Lão làm trò gì vậy? Lão kia lắc đầu đáp: - Ngươi hay nói càn lắm! Rồi lão trở gót đi ra.
Gã lùn mập cả giận, vươn tay ra định nắm sau lưng lão, thì đột nhiên trước mắt một luồng thanh quang lóe ra.
Thanh trường kiếm nhỏ bé loang loáng trên bàn.
Keng keng mấy tiếng vang lên.
Gã lùn mập giật mình kinh hãi vội nhảy lùi về phía sau vì gã sợ thanh trường kiếm đâm tới mình.
Nhưng lão già từ từ cài thanh trường kiếm vào đáy hồ cầm, không nhìn thấy nữa.
Nguyên thanh trường kiếm này dấu ở trong cây hồ cầm, không để chìa ra ngoài nên không ai trông thấy.
Ngờ đâu trong cây hồ cầm cũ rích lại dấu một thứ binh khí lợi hại như vậy.
Lão già lắc đầu nhắc lại câu: "Ngươi hay nói càn lắm." rồi từ từ ra khỏi quán trà.
Mọi người đưa mắt nhìn theo bóng sau lưng lão mất hút trong làn mưa.
Tiếng hồ cầm thê lương còn văng vẳng vọng lại.
Bỗng có người cất tiếng la hoảng: - Các vị coi kìa! Các vị coi kìa! Mọi người nhìn theo tay gã trỏ thì thấy trên bàn gã lùn mập có đặt bảy chiếc chén trà mà chiếc nào cũng hớt tày nửa tấc.
Những miệng chén này đều biến thành những vòng tròn trĩnh.
Bảy cái vòng sứ rớt xuống bên chén mà những chén nước vẫn còn nguyên không nghiêng đổ một cái nào.
Mấy chục người trong quán trà đều bâu cả lại nghị luận xôn xao.
Có người hỏi: - Người ấy là ai mà kiếm pháp ghê gớm đến thế? Có người nói: - Một nhát kiếm chém đứt bảy miệng chén trà mà không chén nào đổ thì thủ pháp thật là thần diệu.
Có người quay lại nhìn gã lùn mập nói: - May mà vị lão tiên sinh này hãy còn nhân nhượng, không thì cả đầu lão huynh cũng chẳng khác gì bảy chén trà kia.
Lại có người nói: - Lão tiên sinh đó dĩ nhiên là một tay cao thủ nổi danh mà sao kiếm thức cũng như người thường? Gã lùn mập nhìn bảy chiếc miệng chén trà đứt ra vẻ mặt thẫn thờ, mặt không còn chút huyết sắc.
Những câu người đứng bên nói dường như gã không nghe thấy gì.
Người đứng tuổi mặc áo lụa nói: - Thấy chưa! ta đã khuyên tôn giá là ít mồm miệng chớ.
Thị phi chỉ tại ngươi nhiều chuyện, phiền não là do tính hiếu danh.
Hiện giờ thành Hành Sơn là nơi rồng ẩn cọp nấp, những cao nhân đến đây không biết bao nhiêu mà kể.
Lão tiên sinh này chắc là bạn thân của Mạc Ðại tiên sinh.
Lão thấy tôn giá nghị luận Mạc Ðại tiên sinh nên cho một bài học đấy.
Lão râu bạc họ Bành bỗng lạnh lùng lên tiếng: - Cái gì mà bạn thân với Mạc Ðại tiên sinh? Chính Tiêu tương dạ vũ Mạc Ðại tiên sinh đó chứ có phải ai đâu? - Sao? Mạc Ðại tiên sinh đấy ư? Sao các hạ biết? Lão râu bạc đáp: - Lão phu biết chứ.
Mạc Ðại tiên sinh ưa gảy khúc Tiêu tương dạ vũ, một khúc nhạc thê lương khiến người nghe phải trào lệ.
Tám chữ "Ðàn dấu trong kiếm, kiếm phát tiếng đàn" là để mô tả võ công của lão.
Các vị đã đến thành Hành Sơn sao còn chưa biết? Vị huynh đài đây vừa nói những gì Lưu tam gia một kiếm chém đứt đầu năm chim nhạn, Mạc Ðại tiên sinh chỉ chém được ba nên lão lia nhát kiếm hớt bảy miệng chén trà.
Chén trà còn chém đứt thì chém nhạn khó gì? Vì tiên sinh đã mắng huynh đài là hay nói càn.
Gã mập lùn chưa hết sợ hãi, cúi đầu xuống không dám trả lời.
Hán tử mặc áo lụa tính trả tiền trà rồi kéo gã đi.
Mọi người trong quán trà thấy Tiêu tương dạ vũ Mạc Ðại tiên sinh thi triển thần công trên đời có một thì chẳng ai là không hồi hộp trong lòng.
Họ đều nghĩ bụng: - Vừa rồi gã lùn mập ca ngợi đức độ Lưu Chính Phong và buông lời dàm pha Mạc Ðại tiên sinh rồi mình cũng lên tiếng phụ họa.
Thật là thị phi chỉ tại nhiều mồm miệng.
Không chừng vì mấy câu nói vô mà mình rước vạ vào thân.
Bây giờ họ thấy người đứng tuổi mặc áo lụa kéo gã lùn mập lật đật đi ngay thì ai nấy cũng tính trả tiền trà xong ra khỏi quán.
Chỉ trong khoảnh khắc, quán trà đang đầy khách ồn ào trở lại vắng teo.
Lâm Bình Chi nhìn bảy cái miệng chén nghĩ thầm: - Lão này lia thanh trường kiếm mà hớt đứt bảy miệng chén trà! Nếu mình không ra khỏi Phúc Châu thì làm gì biết được trên đời có những nhân vật ly kỳ như vậy? Mình ru rú ở Phước Oai tiêu cục chẳng khác chi ếch ngồi đáy giếng coi trời bằng vung vẫn tưởng những tay hảo thủ giang hồ dù lợi hại đến đâu bất quá chỉ tương tự như gia gia là cùng! Hỡi ôi! Mình có thờ lão này làm thầy rèn luyện võ công thì may ra mới báo được mối thù lớn kia, bằng không thì phải suốt đời ôm hận.
Rồi chàng tự nhủ: - Sao mình không đi kiếm Mạc Ðại tiên sinh năn nỉ lão cầu cứu song thân và thu mình làm đệ tử? Chàng liền đứng dậy toan cất bước, nhưng đột nhiên bụng bảo dạ: - Lão là chưởng môn phái Hành Sơn, mà Ngũ nhạc kiếm phái lại cùng Thanh Thành là chỗ thanh khí giao du, khi nào lão lại vì mình là một người chưa quen biết để gây sự với bạn bè? Nghĩ tới đây chàng lại ngồi xuống thừ người ra.
Bỗng nghe có thanh âm trong trẻo vang lên: - Nhị sư ca! Trời mưa mãi không ngớt, áo xiêm tiểu muội ướt hết cả.
Vào đây uống trà đã.
Lâm Bình Chi trong lòng kinh hãi, vì chàng nhận ra chính là thanh âm thiếu nữ bán rượu trong cái quán nhỏ ngoài thành Phúc Châu.
Bất giác chàng cúi đầu xuống.
Chàng lại nghe thanh âm khàn khàn của một lão già đáp lại: - Phải đấy! Vào quán uống chén trà nóng cho ấm bụng cũng hay.
Thế rồi hai người tiến vào trong quán ngồi xuống cái bàn chênh chếch nhìn sang bàn Lâm Bình Chi.
Lâm Bình Chi liếc mắt nhìn trộm thì quả nhiên là cô gái bán rượu mình mặc áo xanh quay lưng về phía chàng.
Người kéo ghế ngồi ngang chính là lão họ Tát mạo xưng tổ phụ thiếu nữ.
Lâm Bình Chi bất giác đem lòng tức giận, nhưng vẫn ngồi yên nghĩ bụng: - Té ra hai người này là sư huynh, sư muội mà lại trá hình ông cháu.
Họ đến thành Phúc Châu là có chuyện mưu đồ.
Thế mà mình đui mắt không biết lại vì thị mà ôm mối bất bình, gây chuyện với người, làm liên lụy đến gia má phải mắt tay bọn gian nhân, chính mình cũng xut nữa xuống làm quỷ âng Chủ quán trà thu dọn những ấm chén trên bàn hai người khách mới vào rồi pha trà nóng đem lại.
Lão già đưa mắt ngó thấy bảy mảnh miệng chén ở trên bàn bên cạnh bất giác la lên một tiếng "ái chà" rồi nói: - Tiểu sư muội! sư muội coi đó! Thiếu nữ lộ vẻ kinh dị vô cùng.
Nàng cất tiếng hỏi: - Công phu này ghê thật! Không hiểu ai lia một nhát kiếm mà hớt đứt bảy chén trà này? Nàng ngó khách ngồi uống trà trong quán thì ngoài Lâm Bình Chi, trong góc phòng còn hai người nữa ngồi ngủ gục xuống bàn.
Thiếu nữ toan mở miệng quay sang hỏi Lâm Bình Chi, nhưng thấy mắt chàng đăm đăm nhìn ra ngoài đường, dường như có tâm sự gì nghĩ ngợi.
Nàng liền không hỏi nữa.
Lão già cất tiếng hỏi: - Tiểu sư muội! Ta muốn xét nghiệm kiến thức sư muội một phen.
Một nhát kiếm phóng ra đứt ngọc tan vàng.
Ai là người đã hớt đứt bảy miệng chén trà này? Thiếu nữ ra vẻ tức mình thủng thẳng đáp: - Tiểu muội có trông thấy đâu mà biết là ai? Ðột nhiên nàng vỗ tay cười nói tiếp: - Tiểu muội biết rồi! Tiểu muội biết rồi! Trong ba mươi sáu đường "Hồi phong lạc nhạn kiếm" chiêu thứ mười bảy là "Cửu liên hoàn thức".
Một nhát kiếm chặt đứt chín con nhạn là kiệt tác Lưu tam gia Lưu Chính Phong.
Lão già vừa cười vừa lắc đầu nói: - Ta e rằng kiếm pháp Lưu tam gia chưa tới được trình độ này.
Sư muội đoán mới trúng một nửa.
Thiếu nữ toan giơ ngón tay trỏ lên chỉ vào mặt lão già cười nói: - Nhị sư ca đừng nói ra! Tiểu muội biết rồi, đây...
đây là kiệt tác của Tiêu tương dạ vũ Mạc Ðại tiên sinh.
Ðột nhiên trong góc quán trà có bảy tám thanh âm đồng thời vang lên.
Kẻ vỗ tay, người cười ha hả đồng thanh nói: - Nhỡn lực của sư muội hay quá.
Lâm Bình Chi giật mình kinh hãi tự hỏi: - Những người này ở đâu vào đây từ lúc nào? Chàng liếc mắt nhìn sang thì hai người ngủ gục trên mặt bàn và năm người từ nội đường quán trà đi ra.
Trong bọn người này có kẻ ăn mặc như bọn tài công, có người thì tay cầm bàn tính như kiểu lái buôn.
Lại có kẻ để con khỉ ngồi trên vai dường như đem đi để làm trò.
Thiếu nữ cười nói: - Té ra mấy "ông nội" đều nấp ở trong này mà làm cho tiểu muội sợ hết hồn.
Ðại sư ca đâu rồi?.
Số lần đọc: 26188390.
Dị Thú.
Bọn Bích Dao vừa đuổi đi chưa lâu.
Vùng đất hắc ám mới xảy ra một trận tranh đấu kịch lịêt này vừa khôi phục lại sự tĩnh lặng bình yên, thì lại nghe thấy tiếng rít “vù vù” sắc lạnh, hai đạo hào quang một trắng một xanh bắn vọt tới, hào quang sáng rực lên hai lượt, sau đó thì dừng lại, từ trong quầng sáng hiện ra một nam một nữ, chính là môn hạ Phần Hương Cốc, Lý Tuân và Yến Hồng.
Gương mặt anh tuấn của Lý Tuân lúc này cũng thoáng hiện lên nét kinh ngạc, y mượn ánh sáng của pháp bảo, nhìn xung quanh một lượt, rồi quay sang Yến Hồng nói: “Sư muội, thật không ngờ trong hang ổ của yêu hồ này lại có một động thiên thế này.
Yến Hồng cũng thập phần kinh ngạc, gật đầu nói: “Đúng vậy, trước giờ muội cũng chưa từng thấy kỳ cảnh như vậy bao giờ, nhiều dị thú nơi đây chỉ sợ chưa xuất hiện ngoài đời bao giờ.” Nàng ngưng lại giây lát rồi thấp giọng nói: “Sư huynh, tình hình nơi đây có vẻ nguỵ dị, chỉ sợ hung hiểm dị thường, chúng ta phải cẩn thận mới đựơc.” Lý Tuân cười nhạt, mặt lộ vẻ ngạo mạn: “Sư muội yên tâm, con yêu hồ kia bất quá chỉ có năm trăm năm đạo hành, có gì đáng sợ chứ !” Yến Hồng khẽ mỉm cười nói: “Sư huynh, thiên tư của huynh hơn người, đạo hạnh tinh thâm, tự nhiên không sợ loài yêu nghiệt đó, bất quá vạn nhất “lục vĩ yêu hồ” cũng ở bên cạnh “tam vĩ yêu hồ” thì với đạo hạnh nghìn năm của nó, chỉ sợ chúng ta cũng có chút phiền phức đấy.
Lý Tuân đưa mắt nhìn Yến Hồng, nhếch mép cười, đột nhiên nói: “Sư muội, miệng của muội tuy nói những lời dễ nghe như vậy, nhưng trong lòng có phải đang nghĩ sư huynh này tham công mạo hiểm, lo lắng muôn phần đúng không ?” Khoé miêng Yến Hồng khẽ mấp máy, thấp giọng nói: “Sư huynh, huynh nghĩ nhiều quá rồi.” Lý Tuân quay mình lại, đưa mắt quan sát bốn bề, nhạt giọng nói: “Sư muội, muội có cảm thấy nhiệt độ dưới đáy vực này có gì đó lạ thường không ?” Lý Tuân nói: “Không phải là nóng hơn một chút, mà là nóng hơn bình thường rất nhiều, hơn nữa trên đường xuống đây ta đã quan sát cẩn thận hắc thạch ở vực sâu này, đoán định có lẽ là dung nham ở lòng đất sâu vạn trượng phún trào lên mặt đất từ thời thượng cổ bị cô đặc lại mà thành.
Theo ta, vực sâu này có quá nửa là miệng của một hoả sơn.” Yến Hồng “A” lên mọt tiếng, cặp mắt đẹp đảo tròn, tựa như sực tỉnh nói: “Huynh muốn nói …” Lý Tuân tiếp lời: “Không sai, chính là ý này.
Yêu Hồ chính là cố ý chạy vào trong miệng núi lửa này để làm sào huyệt.
Ba trăm năm trước, lũ yêu hồ gan lớn bằng trời, không biết sống chết, dám vọng động xâm nhập cấm địa của Phần Hương Cốc chúng ta, ăn cắp Huyền Hoả Thần Khí.
Nhưng Thượng Quan sư thúc, người trấn thủ Thần Quan năm ấy là nhân vật cỡ nào, người nghe tin lập tức đến ngay, đại triển thần oai, bắt hết lũ yêu hồ lại, chỉ hận là con Lục Vĩ Ma Hồ đó thiên sinh nguỵ trá, nên đã thành con cá lọt lưới.
Nói đến đây, y đột nhiên cười lạnh một tiếng, sau đó lại nói tiếp: “Nhưng Thượng Quan sư thúc đạo hạnh cao thâm, pháp bảo Cửu Hàn Ngưng Băng Thích” cũng là thiên hạ nhất đẳng kỳ trân, oai lực tuyệt luân.
Ngày trước, ta đã từng nghe cốc chủ nói qua, Lục Vĩ Ma Hồ tuy may mắn đào thoát, nhưng đã bị Thượng Quan sư thúc dùng Cửu Hàn Ngưng Băng Thích đâm vào hồ mạch, phá hỏng căn cơ tu luyện.
Ba trăm năm nay, dù nó không chết thì cũng thống khổ vô cùng, đạo hạnh tiêu tán, hơn nữa còn bị băng độc ngày đêm công tâm thương thể, trừ phi là phải ẩn thân ở nơi chí dương chí nhiệt, may ra còn có thể giảm bớt phần đau đớn.” Yến Hồng mỉm cười: “Nói như vậy thì Lục Vĩ Ma Hồ quá nửa là đang ởdưới đáy vực sâu này.
Sư huynh thâm mưu viễn lược, tiểu muội vô cùng kính phục.” Lý Tuân lại lộ ra vẻ kiêu ngạo nói: “Chúng ta là môn hạ đệ tử của Phần Hương Cốc, thân thọ đại ân của sư môn, tự nhiên không thể khiến sư môn mất mặt.
Lần này, chỉ mong trời cao bảo hộ, vật quy nguyên chủ, thần khí quy vị, yêu ma bị tru dịêt mà thôi.” Yến Hồng mỉm cười không nói, Lý Tuân nhìn nàng một lựơt rồi nói: “Đi thôi !” Yến Hồng gật đầu, hai người liền nhún mình, lại hoá thành hai đạo hào quang, phóng nhanh vào vùng đen tối nơi đáy vực.
Trương Tiểu Phàm hữu thủ nắm chặt Thiêu Hoả Côn, nhưng thân hình vẫn bị xúc tu kia ghềm chặt, tựa hồ như nghe thấy tiếng xương cốt trong nội thể kêu “răng rắc”.
Toàn thân gã không chỗ nào là không đau nhức, lại bị xúc tu kéo về phía mình, gió thổi rát mặt, hai mắt như hoa lên, kim tinh vần vũ, đầu óc hỗn loạn, không ngừng hiện lên những hình ảnh khủng khiếp.
Độ dài của xúc tu này quả thực kinh hãi vô cùng, ít nhất cũng phải vươn ra xa đến năm trượng, Trương Tiểu Phàm mượn chút ánh sáng yếu ớt, hoảng loạn nhìn xung quanh một lượt, chỉ thấy trước mặt là vùng đáy của vực sâu.
Nơi đây cỏ cây chẳng mọc, chỉ có một động khẩu lớn trên vách đá trước mặt, cao mười trượng, rộng tới bảy tám trượng, bên trong tối đen một vùng, sâu không thấy đáy.
Xúc tu khổng lồ chính là của quái vật bên trong động khẩu thò ra, lúc này nhìn thấy đầu kia của xúc tu, lại càng to lớn hơn gấp bội, quả thật không biết là sinh vật gì, ngay cả hình dáng nó thế nào cũng không nhìn được rõ.
Trương Tiểu Phàm bị xúc tu quăng quật trên không trung một vòng, vô tình liếc mắt nhìn vào bên trong thạch động, chính vào lúc này, một đạo u quang thoáng hiện lên ở động khẩu, Tam Vĩ Yêu Hồ tay cầm Huyền Hoả Giám, đột nhiên xuất hiện.
Ả ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy Trương Tiểu Phàm đang bị xúc tu khổng lồ bóp chặt, xem ra đã không còn sức lực hoàn thủ, sát khí thoáng hiện trên khuôn mặt nhu mì, đanh định quay đầu vào trong động nói gì đó.
Nhưng không biết vì sao, ả lại nghĩ ra điều gì, đột nhiên dừng lại, quay người lại, chăm chú nhìn Trương Tiểu Phàm đang dãy dụa trong đau đớn mà không có tác dụng một lượt, đoạn thở dài một tiếng, thấp giọng nói: “Xem dáng vẻ ngươi nhìn Mãn Nguỵêt Chi Cảnh, chắc cũng là một kẻ hữu tình, thôi vậy, thôi vậy.” Nói đoạn, ả đưa Huyền Hoả Giám trong tay lên, chiếu vào trong động một cái, cùng lúc rít lên mấy tiếng cổ quái, thanh âm sắc lạnh vô cùng, nghe tựa như tiếng hú của loài cáo hoang vậy.
Trong nháy mắt, phảng phất như nhận được mệnh lệnh gì đó, xúc tu kia lập tức rụt nhanh trở lại, Trương Tiểu Phàm thấy trước mặt tối om, không còn nhìn thấy một chút ánh sáng gì nữa, chỉ thấy một mùi tanh nồng kỳ dị bốc lên, còn xúc tu đang cuốn chặt thân mình thì càng thêm trơn bóng, nhưng không biết vì sao, vẫn cứ quấn chặt thân mình, khiến gã không thể động cựa.
Cùng lúc, bên ngoài động, Tam Vĩ Yêu Hồ nghe thấy tiếng gió rít, liền ngẩng đầu lên quan sát.
Chỉ thấy trên đầu xuất hiện hai đạo ánh sáng, bay tới như điện xẹt.
Ả cười lạnh hai tiếng, thân hình lắc nhẹ, lui vào trong động, Huyền Hoả Giám hướng vào trong chiếu một cái, miệng lại phát ra những tiếng rít như tiếng hú của loài cáo hoang.
Hai đạo ánh sáng tự nhiên là Thạch Đầu và Bích Dao, bọn họ mắt thấy đã đuổi kịp Tam Vĩ Yêu Hồ, trong lòng đang vui mừng, Bích Dao còn lưu tâm để ý, nhưng không thấy bóng dáng Trương Tiểu Phàm đâu, trong lòng lại cảm thấy lo lắng, không yên.
Hai người còn chưa ổn định thân hình, thì đột nhiên một xúc tu khổng lồ từ trong động khẩu thò ra, mãnh liệt tấn công hai người.
Trương Tiểu Phàm ở trong bóng tối, bị xúc tu kia quấn chặt, lại bị va đập vào vách động, tựa hồ như đã qua mấy chỗ rẽ, tuy không bị sứt đầu mẻ trán, nhưng mặt mũi đầu tóc bị dính bùn đất là không tránh khỏi, có điều, ở cái nơi tối om như mực này, cũng chẳng có ai nhìn gã làm gì.
Không biết gã đã bị kéo vào sâu tới mức nào, chỉ thấy mùi tanh xộc vào mũi càng lúc càng nồng nặc, nhưng xung quanh vẫn đen tối một màu, một điểm ánh sáng nhỏ nhoi cũng chẳng có nên căn bản không biết được tình hình nơi này.
Có điều, may mắn cho gã, tuy xúc tu kia vẫn quấn chặt thân mình, nhưng dường như vừa nãy Tam Vĩ Yêu Hồ đã hạ lệnh tạm thời không làm hại đến tính mạng gã, nên xúc tu cũng không thít chặt nữa, Trương Tiểu Phàm cũng có cơ hội hít vào một vài hơi thanh khí.
Cuối cùng, xúc tu khổng lồ cũng dừng lạ ở một nơi tối tăm, không động đậy gì nữa, nhưng vẫn siết chặt lấy Trương Tiểu Phàm không buông.Trương Tiểu Phàm há miệng thở dốc, vẫn còn chưa hết sợ.
Hắc ám như sơn, trước mặt gã là vô cùng vô tận.
Trương Tiểu Phàm đột nhiên cảm thấy ở khoảng tối trước mặt gã, hình như có một con quái vật khổng lồ, lớn tới mức không thể tưởng tượng đang chiếm cứ nơi này.
Nghĩ đến đây, toàn thân gã từ đầu tới chân đều lạnh đi ba phần.
Sơn động cổ xưa này dường như từ thời thượng cổ tới nay chưa từng được ánh sáng chiếu rọi, tối đen như mực, nhưng cái thế giới chưa được biết đến này, lại đem đến cho người ta một nỗi sợ cổ xưa nhất mà cũng sâu sắc nhất.
Xúc tu khổng lồ đang quấn chặt thân hình như nhắc nhở gã rằng trước mặt gã là một sinh vật đáng sợ đến mức nào ? Thời gian, phảng phất như đã ngưng đọng lại.
Xa xa, ẩn ước truyền lại tiếng đả đấu và tiếng vang dội, thanh âm tuy rất nhỏ, song nghe lại vô cùng quen tai.
Đột nhiên, phảng phất như có thứ gì bị kinh động vậy.
Trong bóng tối, đột nhiên xảy ra chấn động, Trương Tiểu Phàm tuy không thấy gì, song trong đầu vụt qua muôn ngàn ý nghĩ, thầm đoán không biết có phải thân thể của con quái vật này ở đây, một xúc tu thì đang quấn chặt mình, còn một xúc tu khác thì thò ra ngoài động giao chiến với bọn Bích Dao ? Chỉ là ý nghĩ này không duy trì được bao lâu, Trương Tiểu Phàm đột nhiên phát giác, cái xúc tu đang quấn lấy mình vốn không gia tăng sức mạnh thít chặt vào nữa thì nay đột nhiên như bị kinh ngạc gì đó, hoặc giả là vì một nguyên nhân khác, lại bắt đầu quấn chặt lại.
Tuy rằng tốc độ không phải nhanh lắm, nhưng với kích thước khổng lồ như vậy, áp lực hướng vào trong do cái xúc tu gây nên quả thật chẳng khác thế bài sơn đảo hải là mấy.
Trương Tiểu Phàm hai mắt tối sầm, toàn thân đau đớn, thét lớn một tiếng, bất kể tất cả vận Thái Cực Huyền Hành Đạo khổ sở chống cự, nhưng xúc tu của quái vật cứ như loài ác quỷ vậy, sức lực dồi dào, chẳng gì ngăn cản nổi.
Trương Tiểu Phàm cảm thấy xương ngực như kêu lên răng rắc, huyết khí nhộn nhạo, gã liền chẳng nghĩ ngợi gì nữa, hoảng loạn vận hành Đại Phạm Ban Nhược mà Phổ Trí thần tăng của Thiên Âm Tự truyền thụ, hi vọng có thể cầm cự được trong giây lát.
Chẳng ngờ không vận công còn tốt, vừa mới vận công, tâm pháp nhà phật và kỳ thuật đạo gia của Thanh Vân Môn bởi không những có phương pháp tu hành khách nhau, mà cách vận khí lại càng khác xa hơn nữa, nên lập tức bài xích lẫn nhau một cách kịch liệt, khiến toàn thân kinh mạch của Trương Tiểu Phàm như bị kim châm, đau đớn khôn tả.
Cùng lúc, vòng quấn của xúc tu bên ngoài không ngừng thít chặt, xương cốt Trương Tiểu Phàm như muốn nát vụn ra, ý chí của gã cũng dần dần mơ hồ đi dưới áp lực ngày một tăng lên.
Chính vào lúc này, chính vào giờ khắc sinh tử quan đầu này, trong đầu gã chợt hiện lên một đoạn văn tự khó hiểu: “… Thiên tượng vô hình, đạo ẩn vô danh là nói vô ngã, vô nhân, vô chúng sinh, vô thọ giả.
Kỳ đạt quang minh, trì nhất chính đạo, nội thể tự tính, thiên địa dĩ bản vi tâm giả dã …” Những lời này, phảng phất như bừng sáng lên trong tận nơi sâu thẳm trong lòng gã, đưa gã trở về với hiện thực.
Đây là những văn tự trong tổng cương của thiên thư quyển thứ nhất, trước đây đã khiến gã từng nghĩ mãi mà cũng không hiểu, pháp môn tu hành của hai nhà phật đạo căn bản không giống nhau, tới cuối cùng làm sao có thể hợp nhất làm một cho được ? Nhưng trong giờ khắc này, gã đã thân lâm tuyệt địa, toàn thân đau đớn như muốn vỡ nát, thực là đau khổ vô cùng.
Nhưng không hiểu tại sao, đầu óc gã như dần dần sáng ra, thậm chí là quên cả sự đau đớn, chỉ không ngừng vang vọng những văn tự đã khắc sâu vào trong tâm trí gã.
“… Cố động tức địa trung, nãi thiên địa tri tâm kiến dã Cố vô thực vô hư dã Cố thiên địa nhiệm tự nhiên, vô vi vô tạo dã Cố vật bất cụ tồn, tắc bất túc dĩ bị tai ! ……” Ngọn thiêu hoả côn đã mất đi hào quang trong tay gã lúc này đột nhiên dần dần sáng lên.
Một vầng sáng xanh đen, nhàn nhạt.
Một cảm giác lạnh tựa băng sươnng tràn qua cơ thể.
Trong bóng tối mờ mịt, Trương Tiểu Phàm không nhìn thấy bất kỳ thứ gì, nhưng hai mắt lại trợn trừng, trong óc không ngừng vang vọng lại một câu trong sách: “Cố vật bất cụ tồn, tắc bất túc dĩ bị tai ! ….
Cố vật bất cụ tồn, tắc bất túc dĩ bị tai ! … Cố vật bất cụ tồn, tắc bất túc dĩ bị tai ! …” A …! Gã ngẩng đầu, hướng mặt lên trời, hét lớn, thanh âm đã khàn đặc.
Hai luồng chân khí Đại Phạm Ban Nhược và Thái Cực Huyền Thanh Đạo đang tranh đấu trong nội thể gã bỗng chốc như nước sông đổ ra cửa biển, ào ào tuôn ra từ cánh tay hữu, dồn cả vào Thiêu Hoả Côn.
Chỉ trong chốc lát, Thiêu Hoả Côn đã chiếu rọi hào quang, ánh sáng màu xanh đen lan toả khắp nơi, thân côn như bị thứ gì đó kích động, dần dần sáng bừng lên, thậm chí cả sợ tơ máu đó, cũng đỏ hồng lên như là máu tươi vậy, cây gậy khẽ rung nhẹ, tựa hồ nhưng bên trong đang chảy một dòng máu hồng tươi mà nguỵ dị.
“bịch bịch bịch thịch thịch thịch …” Cùng với hiện tượng dị thường của Thiêu Hoả Côn, khắp châu thân Trương Tiểu Phàm cũng phát ra những âm thanh quái dị, không phải là tiếng xương cốt bị vỡ, mà nghe ra thì giống tiếng tim đập mạnh, lại giống tiếng huyết tương sôi lên sùng sục như muốn phá tung lớp da mà bắn vọt ra, nhưng nhìn bề ngoài thì toàn thân gã lại chẳng có gì dị dạng cả.
Trương Tiểu Phàm bất giác khôi phục thần trí, phóng mắt nhìn qua, còn chưa nghĩ ra thân thể mình đã có biến hoá gì đã phát giác gã vẫn đang bị cái xúc tu khổng lồ kia quấn chặt, nhưng điểm bất đồng là : sau khi gã dồn bức chân pháp của hai nhà vào thiêu hoả côn, thiêu hoả côn đã phát ra hào quang khác với lúc trước, bên trong ánh sáng màu xanh đen, còn ẩn ẩn tán phát một vầng kim quang, lại có cả sợ tơ máu kia đang đung đưa bên trong nữa.
Thiêu Hoả Côn giờ đây mang theo một vẻ hung ác, đáng sợ vô cùng.
Luồng hào quang Thiêu Hoả Côn phát ra đã đẩy xúc tu quấn xung quanh người Trương Tiểu Phàm ra xa một đoạn nhỏ, nhưng gã cũng lập tức phát giác, sức mạnh của xúc tu này quả thực quá lớn, phản phất như sau khi phát hiện ra lực đề kháng của Trương Tiểu Phàm đột nhiên mạnh lên, áp lực thít vào liền gia tăng gấp mười gấp trăm lần, một lần nữa ép vào bên trong.
Chỉ trong chốc lát, quầng sáng do Thiêu Hoả Côn phát ra đã đung đưa như muốn vụt tắt, có lẽ không còn chi trì được bao lâu nữa.
Trương Tiểu Phàm không phải thằng ngốc, lẽ nào không biết tiếp tục như vậy là con đường chết.
Gã lập tức hạ quyết tâm mạo hiểm một phen, liều mạng nghiến răng đẩy toàn bộ pháp lực ra, thiêu hoả côn hào quang đại thịnh.
Nhân cơ hội cuối cùng này, Trương Tiểu Phám hét lên một tiếng, giá ngự Thiêu Hoả Côn vọt lên như điện, kích thẳng vào cái xúc tu đang kềm giữ gã.
Chỉ nghe một tiếng “phụt”, cả cây Thiêu Hoả Côn ngập lút vào thân xúc tu như một loại thần binh lợi khí vậy.
Vật phát ánh sáng duy nhất là cây Thiêu Hoả Côn đã hoàn toàn chui vào bên trong chiếc xúc tu, xung quang lại tối đen như mực, không một chút ánh sáng nhỏ nhoi.
Trwong Tiểu Phàm cảm giác được hơi thở của bóng đêm, cảm nhận được tử khí vô biên xung quanh gã, nhất thời cũng nín thở chờ đợi.
“Phụt !” “Một đạo quang tuyến đột nhiên xuất hiện, xúc tu bị luồng sáng này xuyên qua, tạo thành một lỗ lớn, lộ ra ánh sáng nguỵ dị của Thiêu Hoả Côn.
“Phụt !” Lại một tiếng kêu khẽ nữa vang lên, một đạo quang tuyến nữa lại xuất hiện ở phía bên kia của xúc tu.
Tiếng “Phụt phụt phụt … !” liên tiếp vang lên không ngớt, Trwong Tiểu Phàm há hốc miệng, tròn mắt nhìn cái xúc tu khổng lồ đang không ngừng bị đâm chọc nát bét như một tờ giấy, các luồng ánh sáng càng lúc càng nhiều, chiếu sáng cả một khoảng rộng mấy thước xung quanh gã.
Rất nhanh sau đó, Trương Tiểu Phàm cảm thấy cái xúc tu dần dần trượt xuống.
Lúc này, thanh Thiêu Hoả Côn đã xuyên qua xúc tu, bay ngược trở về tay gã.
Dựa vào ánh sáng của Thiêu Hoả Côn, Trương Tiểu Phàm nhìn thấy cái xúc tu đã nằm dưới đất, so với vẻ dũng mãnh, trơn bóng lúc trước hoàn toàn khác nhau.
Gã vừa mới từ Quỷ Môn Quan trở về, hồn kinh còn chưa định, còn quái vật trước mắt gã cũng thập phần kỳ quái, bị thương nặng như vậy mà tịnh vô thanh vô tích, cơ hồ nhưng khôgn cảm thấy đau đớn gì vậy.
Trương Tiểu Phàm mới định thần lại, đang định tìm đường thoát ra thì lại nghe thấy ở trong bóng tối trước mặt truyền ra những tiếng hú sắc lạnh, gió thổi ào ào bức đến sát người gã.
Trương Tiểu Phàm bèn mượn ánh sáng của pháp bảo, phóng mắt nhìn qua, chỉ thấy từ xúc tu khổng lồ lại vọt ra từ trong bóng tối, hắc ảnh cuồng vũ, không biết là bao nhiêu cái nữa.
Một chiếc xúc tu đã suýt nữa làm gã mất mạng, bây giờ lại thêm mấy chiếc nữa, tình hình nguy cấp thế nào thiết tưởng không cần phải nghĩ cũng biết.
Trương Tiểu Phàm không nghĩ không ngợi, lập tức ngự giá Thiêu Hoả Côn, quay người bỏ chạy.
Chẳng ngờ mới bay lên chưa được một trượng đã … “bịch !” Cả người lẫn Thiêu Hoả Côn đụng vào vách đá cứng.
Cái đụng này đích thực không nhẹ chút nào, Trương Tiểu Phàm đau đến nhập cốt, trên mặt còn chảy xuống thứ gì ưót ướt, có lẽ là máu, nhưng lúc này gã cũng không có thời gian để nghĩ nhiều như vậy.
Chỉ là giờ đây gã đang bị khốn trong hắc động không có ánh sáng, thật chẳng khác gì kẻ mù là mấy, vừa nãy lại bị xúc tu thít cho thất điên bát đảo, căn bản không nhớ rõ đường ra lối vào.
Bởi thế nên gã mới như con nhặng không đầu, giá ngự Thiêu Hoả Côn, hoàn toàn dựa vào bản năng và tiếng gió mà chạy, không cẩn thận đụng trúng vách đá, có điều dù sao thì trốn được một lúc cũng vẫn là trốn.
Nhưng xúc tu kia chẳng những to lớn mà còn thập phần linh loạt, Trương Tiểu Phàm vong mạng chạy trốn, chỉ nghe thấy tiếng gió rít lên từng hồi phía sau mà tâm kinh đảm khiếp.
Trong lúc sinh tử quan đầu, gã nhắm chặt hai mắt lại, hét lớn một tiếng, bất kể mọi thứ giá ngự Thiêu Hoả Côn lao về phía trước, chỉ mong tránh được cái xúc tu đoạt mạng kia càng xa càng tốt.
Thiêu Hoả Côn bỗng nhiên gia tăng tốc độ lao đi như chớp, nhưng chẳng ngờ vách đá phía trước lại không nể mặt Trương Tiểu Phàm, chưa được ba trượng, gã lại đụng phải vách đá đến “bịch” một tiếng.
Bất quá lần đụng này dường như có chút kỳ quái, chỗ thạch bích đó phảng phất như khá là mềm mại, sau khi đụng vào, gã không bật ra mà cứ lao thẳng vào trong tiếp, bên trong còn lộ ra mấy đạo quang tuyến, hơi nóng rừng rực trào ra cuồn cuộn.
Trương Tiểu Phàm cả kinh, nhưng gã chưa kịp định thần (trên thực tế thì cũng chẳng có cách gì định thần, đầu gã có cứng hơn nữa, pháp bảo hộ thân có mạnh hơn nữa mà đụng một cái như vậy, cũng phải mắt hoa đầu váng, xây xẩm mặt mày chứ chẳng nghi), thì đã thấy hụt hẫng một cái, cả người rơi xuống một thông đạo dốc và hẹp, sau đó cứ thế trượt thẳng xuống.
Không biết gã đã trượt bao lâu, nhưng trên đường, Trương Tiểu Phàm cảm thấy xung quanh mình toàn là ánh sáng đỏ, đồng thời nóng bức vô cùng, lại có mấy lần đụng phải vết thương, đau đớn khôn tả.
Kỳ thực, Trương Tiểu Phàm có thể chịu đựng đến bây giờ, chỉ sợ đã giống hòn đá hơn cả pháp bảo của Thạch Đầu đang đấu pháp ngoài kia rồi.
Cuối cùng, gã cũng dừng lại, Trương Tiểu Phàm khoé miệng chảy máu, mặt đầy vết thương, toàn thân như muốn rời ra từng mảnh, khẽ rên lên một tiếng rồi chầm chậm đứng dậy.
Sau đó, gã liền ngây người ra.
Trước mặt gã là một động địa nham khổng lồ, nhưng nơi đây khác với những động khác ở chỗ khắp nơi đều là những dòng dung nham nóng hừng hực, tạo thành một mặt hồ, tràn đầy cả phần đáy động.
Trên mặt hồ những bong bóng không ngừng nổi lên, sau đó vỡ bụp, bắn tung toé những giọt dung nham lên không.
Dung nham thỉnh thoảng lại bắn vụt lên không trung, sau đó rơi xuống.
Hồ dung nham phát ra ánh sáng đỏ nóng bức kinh người, biến cả động địa nham khổng lồ này thành một thế giới màu đỏ.
Còn Trương Tiểu Phàm thì ở trên một bình đài trên mặt hồ dung nham, sau lưng là một thông đạo hướng lên trên.
Gã vừa lăn từ thông đạo này xuống đây.
Còn phía trước mặt gã là nơi tận cùng của bình đài, ở sát mặt hồ dung nham nóng tới độ con người không thể chịu đựng được là một cái ổ hình bầu dục, bên trên có một con hồ ly màu trắng lớn đang nằm.
Đại hồ ly, màu trắng ! Hai mắt nó nhắm nghiền, phảng phất như đang ngủ vậy, thân hình cuộn tròn, vô cùng an tịnh.
Vô cùng mỹ lệ ! Trương Tiểu Phàm chậm rãi đứng dậy, nín thở, chầm chậm bước về phía nó.
Chầm chậm, từng bước, từng bước một.
Từng đợt sóng nóng bức trào lên, làm khuôn mặt Trương Tiểu Phàm đỏ hồng, nhưng dường như gã không hề cảm thấy.
Gã chỉ trợn trừng hai mắt nhìn con hồ ly xinh đẹp, mềm mại, an tịnh, và chỗ sau lưng nó.
Nơi đó, có những chiếc đuôi đang cuốn tròn.
Những sợi lông đuôi nhỏ mà tinh tế, phân chia đều đặn, tổng cộng có sáu chiếc đuôi.
Dịch giả : Ngọc Diện Hồ.
vào ngày: 2 tháng 4 năm 2006.
hết:.
Dịch thuật: Nhà tài trợ - Biên tập: MaKhang.
vào ngày: 3 tháng 11 năm 2007.
Số lần đọc: 27292125.
Trường Giang Nhị Quân.
Thuyền chở muối rời khỏi biển lớn, ngược dòng Trường Giang.
"Cách cách cách!" Tiếng gõ cửa vang lên cùng với tiếng nói của Từ Tử Lăng: "Vào đi!" Khấu Trọng đẩy cửa bước vào, thấy Từ Tử Lăng đang ngồi xếp bằng trên một chiếc ghế cạnh cửa sổ liền mỉm cười: "Tên tiểu tử này thật cần cù!" Từ Tử Lăng điềm nhiên nói: "Ta có một dự cảm rất bất tường, đêm nay nhất định sẽ có phiền phức." Khấu Trọng ngồi xuống đối diện với gã, gật đầu nói: "Ta đến đây chính là để nói cho ngươi biết, chúng ta đã bị địch nhân theo dõi rồi.
Có hai chiếc thuyền đang đi theo sau chúng ta, thật muốn giết bà nó đi cho thống khoái." Từ Tử Lăng mỉm cười nói: "Đấu lực chỉ là hạ hạ chỉ sách, ngươi có chủ ý quỷ quái gì rồi đúng không?" Khấu Trọng lắc đầu thở dài: "Người hiểu Khấu Trọng này không ai khác ngoài Từ Tử Lăng ngươi.
Chúng ta không thể ngồi trên thuyền này đợi người khác tìm đến gây chuyện, nếu gặp phải hạng vô sỉ bỉ ổi, không có gan tìm đến mà chỉ đốt thuyền hay đục thuyền vậy thì số muối của chúng ta nguy to." Từ Tử Lăng nói: "Ngươi càng phải nên nghĩ cho bốn tên tiểu tử bọn Đoạn Ngọc Thành, nếu không về sau tất cả các chuyện khuân khuân vác vác đều sẽ do Khấu bang chủ ngươi đảm nhiệm đó." Khấu Trọng cười khổ: "Coi như ta xin ngươi đi! Đừng có châm chọc ta nữa được không? Ta đương nhiên phải nghĩ cho bọn họ rồi.
Thân làm bang chủ, nếu như không ai hộ thuộc hạ, thử hỏi ai sẽ bán mạng cho ngươi nữa chứ?" Từ Tử Lăng cũng cảm thấy mình hơi có chút quá đáng, liền khiêm nhượng nói: "Coi như ta không đúng! Ngươi đã nghĩ ra diệu kế gì chưa?" Khấu Trọng thoải mái dựa lưng vào thành ghế, duỗi chân ra nói: "Sau khi trời tối, chúng ta sẽ diễn một trò ảo thuật, bỏ rơi hai con thuyền theo dõi phía sau đã..." Từ Tử Lăng cười cười nói: "Ngươi không phải muốn đục thuyền của người ta đấy chứ?" Khấu Trọng cười khổ nói: "Lại bị ngươi đoán trúng rồi.
Nếu luận công phu dưới nước, thiên hạ này có ai bằng được chúng ta chứ? Hiện giờ mấy tên tiểu tử kia đã chuẩn bị công tác rồi.
Đợi lát nữa chúng ta sẽ đốt cho khói nồng nặc ở đuôi thuyền làm che khuất thị tuyến của bọn chúng, sau đó thừa cơ xuống nước, mỗi người xử lý một chiếc thuyền.
Lần này chúng ta dùng công cụ đục thuyền chuyên dụng, thêm vào công phu tuyệt thế thần công của Dương Châu Song Long chúng ta, chỉ cần một chốc là có thể...
ồ...? Chợt nghe có tiếng bước chân gấp gáp chạy lại gần, gã thuộc hạ có thân hình thấy nhỏ Bao Chí Hạ từ bên ngoài hớt hải chạy vào: "Hai vị bang chủ không xong rồi! Địch nhân đã đuổi tới nơi!" 0O0 Hai chiếc thuyền ba buồm phía sau chỉ còn cách thuyền của hai gã chừng hơn bốn mươi trượng, lại càng lúc càng gần, hiển nhiên là tốc độ trên thuyền của bọn gã rất nhiều.
Phía trước là một vũng nước chảy xiết, hai bên là vách núi dựng đứng, khắp nơi đều là bãi đá ngầm nguy hiểm, hung hiểm phi thường, có thể thấy địch nhân sớm đã có âm mưu chọn đoạn sông này để phát động thế công.
Đêm nay ánh trăng thật đẹp, nước sông chảy xiết phản chiếu ánh trăng sáng như muôn ngàn con rắn bạc, đẹp một cách mê hồn người.
Từ Tử Lăng và Khấu Trọng đứng ở phía đuôi thuyền, vận công tụ vào song mục, thấy trên khán đài của thuyền đối phương có hơn mười người đang đứng, cũng đang chỉ tay về phía hai gã.
Khi hai gã nhìn xuống phía dưới, bất giác thở hắt ra một hơi, thì ra trên mỗi thuyền đều có tới cả trăm tên cung tiễn thủ, còn có cả máy bắn đá nưa.
Trận này phải đánh thế nào đây? Song mục Khấu Trọng hừng hực sát khí, trầm giọng nói: "Hai con thuyền này không biết là của thần thánh phương nào?" Đoạn Ngọc Thành đang phụ trách lái thuyền nghe tiếng liền đáp: "Có lẽ là chiến thuyền của Đại Giang hội, bọn chúng có sở trường là có thể gia tăng tốc độ lúc rẽ ngoặt, những tài công khác đều không thể làm nổi chuyện này." Đại Giang Hội là một trong bát bang thập hội, trên giang hồ sớm đã có danh tiếng từ lâu, tuyệt đối không phải hạng tầm thường, chính phó bang chủ là hai huynh đệ Long Quân Bùi Nhạc và Hổ Quân Bùi Việm, nổi danh tâm lang thủ lạt.
Từ khi còn ở Dương Châu, hai gã đã nghe đến ác danh của hai huynh đệ này, thật không ngờ vừa mới vào Trường Giang đã gặp phải đám hung nhân này.
Khấu Trọng khẽ huých Từ Tử Lăng một cái, lầm bầm nói: "Con bà nó, rõ ràng chúng ta đánh không lại, lần này làm sao bây giờ?" Từ khi xuất phát, hai gã đã nghĩ đến chuyện địch nhân đến xâm phạm, nhưng chỉ nghĩ là một nhóm chừng năm sáu người hoặc một vài cao thủ muốn lấy lòng Lý Mật mà thôi, đâu có ngờ đối phương lại bày ra đại trận thế này, địch nhân căn bản không chó hai gã cơ hội tiếp chiến.
Từ Tử Lăng điềm nhiên nói: "Bỏ thuyền!" Khấu Trọng trừng mắt nhìn thuyền địch cách đó hai mươi trượng, ngạc nhiên nói: "Vậy số muối đó không phải cũng bỏ hết hay sao?" Từ Tử Lăng càng tỏ vẻ ngạc nhiên hơn: "Trí não của Trọng thiếu gia ngươi trở nên trì độn từ lúc nào vậy? Bỏ thuyền là hai chúng ta bỏ thôi.
Ngươi không thấy địch nhân đã bố trí lưới và chĩa ba để cho lúc thuyền chìm động thủ bắt người hay sao.
Vậy tại sao chúng ta không đi trước một bước, để tránh cho bọn chúng phải tốn đá với dầu hỏa chứ?" Khấu Trọng vỗ trán, vận công hướng về phía thuyền địch hét lớn: "Bùi Nhạc, Bùi Viêm, một con rắn một con mèo các ngươi muốn chết à?" Một tiếng hừ lạnh vang lên từ bên thuyền địch.
Hai gã thoáng giật mình kinh hãi, tiếng hừ của đối phương lãnh lót nhưng không the thé, hiển nhiên là nội lực thâm hậu, không phải hạng tầm thường.
Nếu như thêm vào các cáo thủ khác và hơn hai trăm chiến sĩ tinh thông thủy tinh phối hợp với lưới và cung tiễn, khả năng bọn gã bị bắt sông tuyệt đối không thấp.
Một thanh âm thấp trầm từ chiếc thuyền địch bên tả truyền đến: "Hai tên tiểu tử các ngươi nhất định đã chán sông rồi.
Chết đến nơi rồi mà còn dám xuất khẩu cuồng ngôn.
Nếu thông minh một chút thì lập tức dừng thuyền, các ngươi tưởng Đại Giang Hội chúng ta kém cỏi như bọn Hải Sa bang à?" Hai gã vận hết mục lục, nhìn thấy kẻ phát ngôn là một người có thân hình khôi vĩ, đầu hói mặt to, cằm bạnh dày, niên kỷ ước chừng hơn bốn mươi tuổi.
Toàn thân vận hắc bào, rất có khí khái, nhưng khiến hai gã chú ý hơn cả là một thanh niên áo tím đứng bên trái của đại hán đầu hói.
Người này thân hình cao gầy, mũi cao, khuôn mặt vuông vắn, vốn cũng rất tuấn tú nhưng đáng tiếc là đôi mắt lại nhỏ hẹp một cách dị thường, cực kỳ không hợp với toàn bộ mặt và vẻ bề ngoài, khiến người ta cảm thấy rất khó chịu khi nhìn vào mặt y.
Nguyên nhân khiến hai gã để ý đến con người này đều là vì luồng dị quang sáng rực trong mắt y, có thể thấy nội lực kẻ này còn cao hơn đại hán đầu hói vừa phát thoại một bậc, khẳng định là một tay cường địch ngoan cố.
Lúc này đại hán mặt rỗ Ma Quý đã đến bên cạnh hai gã báo cáo: "Có thể quạt khói được rồi!" Khấu Trọng mừng rỡ nói: "Đợi ta ra hiệu!" Ma Quý lập tức lãnh mệnh chạy đi.
Từ Tử Lăng muốn làm đối phương phân thần liền cười lên ha hả nói: "Dừng thuyền để mọi người thân thiết với nhau một chút cũng chẳng có gì là không được, chỉ là không biết người vừa lên tiếng là vị đương gia nào của Đại Giang Hội vậy?" Đại hán đầu trọc lạnh lùng quát: "Bản nhân Bùi Viêm, biết điều thì mau lập tức hạ buồm dừng thuyền, bằng không chúng ta sẽ hạ lệnh tấn công, lúc đó thì đừng trách Đại Giang Hội hạ thủ không lưu tình." Thanh niên áo tím phát ra một tràng cười the thé, tiếp lời: "Khấu huynh và Từ huynh hiện giờ vô cùng được giá, bằng không đâu thể khiến cho Bùi nhị đương gia phải tốn mười ngày mười đêm truy theo các vị chứ.
Có điều chúng ta không giống những bang hội khác muốn bắt hai vị đi làm lễ vật, mà chỉ cần hai vị hợp tác với chúng ta, cùng xây dựng đại nghiệp thiên thu vạn đại." Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đánh mắt nhìn nhau, giờ mới hiểu ra đối phương đến là vì Dương Công Bảo Khố.
Khấu Trọng thấy đối phương lại nhích lại gần thêm một trượng nữa, liền quát lớn: "Các hạ là ai?" Bùi Viêm lên tiếng đáp thay: "Các ngươi thật đúng là hữu nhãn vô chaua, ngay cả công tử duy nhất của Trường Bạch đệ nhất cao thủ Lôi Đình Đao Vương Khôi Giới công tử mà cũng không nhận ra mà còn đòi hành tẩu giang hồ nữa sao?" Khấu Trọng giả vẻ kinh ngạc: "Tất Huyền và Ninh Đạo Kỳ có nhận ra Vương công tử không? Lẽ nào bọn họ cũng không cần hành tẩu giang hồ nữa?" Bùi Viêm đang định tâng bốc Vương Khôi Giới, bị Khấu Trọng nói vậy thì lập tức cứng họng.
Vương Khôi Giới càng thêm ngượng ngùng, Khấu Trọng biết đối phương thẹn quá hóa giận, vội phát lệnh quạt khói.
Quả nhiên thuyền địch vang lên tiếng trống dồn dã, người người giương cung đáp tiễn, chuẩn bị tiếp cận thêm một chút nữa thì lập tức phát tên.
"Kẹt kẹt!" Hơn mười tảng đá to cả thước vương từ máy bắn đá bật ra, bay vút về phía thuyền của hai gã.
Cùng lúc đó, từ bốn cửa sổ phía đuôi thuyền bốc ra bốn cột khói đen kịt.
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng lập tức tung mình nhảy lên, quyền cước tề xuất đánh bật những tảng đá đang bay tới ra xa.
Địch nhân còn chưa có cơ hội bắn đợt đá thứ hai thì khói đen nồng nặc đã theo gió cuộn tới bao trùm lấy hai chiếc thuyền.
Bọn Bao Chí Hạ và Thạch Giới không ngừng dùng quạt thổi khói đen, dìm đối phương trong màn khói dầy đặc, giơ năm ngón tay lên trước mặt cũng không nhìn thấy.
Ở trên thuyền bốn gã thanh niên Ma Quý, Đoạn Ngọc Thành, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng reo hò ầm ĩ, hưng phấn phi thường.
Chợt nghe tiếng y phục phất gió phần phật, một bóng người bay vọt ra từ màn khói như một con chim ưng khổng lồ bổ về phía hai gã Khấu, Từ mang theo một làn đao quang sáng rực.
Khấu Trọng không hề sợ hãi, gầm lên một tiếng: "Đến hay lắm!" Đoạn vung đao lên như thiểm điện, hóa thành hàn quang.
"Đinh!" Trường đao xả thẳng vào luồng đao quang của đối phương.
Người kia ngạnh tiếp một đao với Khấu Trọng, kinh hãi phát giác ra một đao của gã không những mang theo một luồng chân khí cực hàn, bức toàn bộ khí kình trên bảo đao của y chạy ngược trở lại cơ thể, hơn nữa còn có hậu thế, khóa chết đao thế của bản thân, vội cả kinh thất sắc, mượn lực búng người lên, lăng không lộn nhào một vòng trên không, hạ thân rơi xuống vọng đài trên nóc thuyền.
Khấu Trọng cũng bị kình lực của đối phương làm cho huyết khí nhộn nhạo, đang thầm kinh hãi thì Từ Tử Lăng đã nhún người lao vọt lên không như một con thần ưng, chặn đứng địch thủ đáng sợ này, giao thủ một chiêu ngay trên không trung.
Vũ khí của Từ Tử Lăng chính là thân thể gã.
Ngoại trừ tay chân ra, mỗi bộ phận trên người gã đều có thể dùng để công kích địch nhân.
Người kia hiển nhiên chưa từng gặp phải lối đánh như vậy bao giờ, liên tiếp ba đao đều bị Từ Tử Lăng dùng tay gạt đỡ, lập tức hậu kình bị đứt đoạn, thay đổi phương hướng, thân hình rơi xuống một bên mạn thuyền.
Từ Tử Lăng cũng cảm thấy kiệt sức lực, an nhiên hạ thân xuống vọng đài.
Giờ mới nhìn rõ đối phương chính là nhi tử của Vương Bạc, Vương Khôi Giới, Khấu Trọng sớm đã lướt người tới điểm rơi của đối phương hoành đao đợi sẵn, cười lớn nói: "Lần này thì đến thật là hay!" Vương Khôi Giới kêu khổ trong lòng, thấy đối phương đã nghiêm trận đợi sẵn, còn mình thì vẫn chưa thể hóa giải toàn bộ kình khí nóng như liệt hỏa của Từ Tử Lăng xâm nhập vào nội thể.
Cứ như vậy mà hạ thân xuống thật chẳng khác nào là tự sát.
"Vút!" Một mũi tên không biết từ đâu bắn tới, nhằm thẳng vào lưng y.
Vương Khôi Giới cũng coi là cao thủ, chỉ thấy y hít mạnh một hơi chân khí, tung mình lộn nhào lên thêm cao hơn thước, tránh khỏi mũi tên, sau đó lại lộn thêm một vòng, vượt qua đầu Khấu Trong, nhảy tòm xuống sông.
Ma Quý tay cầm đại cung bổ tới mạn thuyền, hậm hực bắn thêm một mũi tên về phía Vương Khôi Giới đang ở dưới nước.
Lúc này mặt sông phía sau con thuyền của hai gã đã mù mịt khói đen.
Khấu Trọng thở phào một hơi nhẹ nhõm.
Từ Tử Lăng hạ thân xuống bên cạnh gã nói: "Đạo pháp của tên tiểu tử này rất lăng lệ, xém chút nữa thì ta cũng phải chịu thiệt với hắn!" Khấu Trọng gật đầu: "Khinh công của hắn cũng không tồi đâu." Từ Tử Lăng ngưng mục nhìn vào màn khói đen phía sau, trầm giọng nói: "Nếu đơn đả độc đấu công bằng, ngươi có nắm chắc phần thắng không?" Khấu Trọng cười khổ: "Nhiều nhất là năm phần!" Hai gã đều cảm thấy nặng nề, không còn tự tin như lúc mới khởi hành nữa.
Khoảng thời gian sau này, sẽ tuyệt đối không dễ ứng phó.
0O0 Mặt trời từ từ hiện ra ở đằng đông, báo hiệu một ngày mới bắt đầu.
Thuyền muối ghé vào một nhánh của Trường Giang, dừng lại bên một cánh rừng cây cối um tùm bên bờ sông.
Cả đêm bôn tẩu trên sông, bọn bốn người Đoạn Ngọc Thành đều cần nghĩ ngơi, còn Khấu Trọng và Từ Tử Lăng thì phụ trách canh phòng.
Từ Tử Lăng thấy Khấu Trọng tìm một cây dùi nhỏ, đang cố gắng điêu khắc gì đó trên thân đao, liền quỳ xuống bên cạnh gã hỏi: "Ngươi đang làm gì đó?" Khấu Trọng đắc ý dương dương nói: "Ta đang đặt tên cho bảo đao." Từ Tử Lăng bật cười thốt: "Nếu như thanh đao này cũng gọi là bảo đao, e rằng mọi thanh đao trong thiên hạ ngoại trừ đồ phế thải ra thì đều là bảo đao cả." Khấu Trọng nghiêm mặt nói: "Chính vì vậy mới có thể biểu lộ uy phong của Khấu Trọng ta, đây vốn chỉ là một thanh đao hết sức bình phàm, chính vì lọt vào tay ta mà trở thành thiên hạ danh khí.
Hà...
ta sẽ dùng thanh đao này đánh khắp thiên hạ...!" Từ Tử Lăng ngồi trên đầu thuyền, dựa lưng vào lan can, hít sâu một hơi không khí trong lành của buổi sớm, ngẩng đầu lên nhìn bầy chim đang bay qua trên đầu, vươn vai lười nhác nói: "Ngươi đang khắc tên quỷ quái gì đó?" Gương mặt Khấu Trọng thoáng hồng lên, nhẹ giọng nói: "Cảnh Trung Nguyệt!" Từ Tử Lăng thoáng ngạc nhiên, tiếp đó thì mỉm cười nói: "Hảo tiểu tử! không ngờ dám độc hưởng cái tên này!" Khấu Trọng cười bồi theo: "Ngươi nhường nhịn chút đi! Cả đời này có hai huynh đệ, ngươi tính toán nhiều thế làm gì!" Từ Tử Lăng trầm ngâm giây lát: "Thiên phận của bốn tên tiểu tử bọn Đoạn Ngọc Thành cũng không tồi, sau khi kiểm tra kinh mạch của bọn chúng, ta đã nghĩ ra một bộ phương pháp hành công luyện khí dành riêng cho chúng luyện tập, ngày sau nếu như có thành tựu, nhất định sẽ trở thành những trợ thủ đắc lực của ngươi." Khấu Trọng cảm kích nói: "Cũng may là ngươi có hứng thú làm mấy chuyện này, hiện giờ cả ngày ta đều phải tính toán chuyện của ngày sau, căn bản không có thời gian làm những công việc tỷ mỹ như ngươi." Từ Tử Lăng nói: "Luận tài trí, trong bốn tên tiểu tử ấy thì Đoạn Ngọc Thành đứng đầu, nhưng nếu luận võ công tương lai Bao Chí Hạ nhất định sẽ có thành tựu lớn nhất, đặc biệt người này dũng mãnh vô song, đầu tâm kiên nghị, rất thích hợp luyện lập Huyết Chiến Thập Thức của Lý đại ca." Khấu Trọng gật đầu tán đồng: "Thạch Giới sở trường các loại công phu khinh xảo, ta sẽ đặc biệt truyền thụ cho hắn một bộ thân pháp đao pháp ngộ ra từ sự chuyển động của loài cá, đảm bảo thành tựu không thua kém gì hai người kia." Từ Tử Lăng lại nói: "Ma Quý sở trường tiễn pháp ám khí, chỉ là nội công hơi kém, nếu được bổ sung thêm về mặt này, thành tựu sau này cũng khó mà định lượng." Những lời này của hai gã nếu như lọt vào tai những đại tông sư như Tất Huyền hay Ninh Đạo Kỳ ắt sẽ khiến họ ngạc nhiên đến độ trợn mắt há miệng ra mất.
Nguyên nhân không chỉ vì bọn gã có nhãn lực độc đáo cao minh, mà còn vì bọn gã biết lượng tài thi giáo, phối hợp sáng tạo ra nội công tâm pháp thích hợp.
Rõ ràng là hai gã bây giờ đã đạt tới cảnh giới có thể khai tông lập phái được rồi.
Nội công kỳ dị của hai gã trước sau được Phó Quân Sước và Trương Sinh Quyết khởi phát, thêm vào Huyết Chiến Thập Thức của Lý Tịnh, Điểu Độ Thuật của mỹ nhân bang chủ Vân Ngọc Chân và Tiệt Mạch Pháp của Đồ Thúc Phương, giờ đây đã hòa nhập vào thành một thể thống nhất, tự xác lập nên một hệ thống vô học hoàn chỉnh mới, tự thành nhất phái.
Chính vì bọn gã không bị giới hạn của các lề lối cũ, toàn bộ đều dựa vào sự nỗ lực và tìm hiểu của bản thân nên mới có thể biến hóa linh hoạt, tự tìm đường đi riêng cho mình như vậy.
Khấu Trọng đột nhiên tràn đầy cảm xúc nói: "Nghe khẩu khí của ngươi giống như là sắp rời khỏi ta vậy.
Ôi! Không có ngươi ta sẽ cảm thấy rất không quen đó!" Từ Tử Lăng mỉm cười: "Đại trượng phu phải giữ chữ tín.
Trọng thiếu gia ngươi đã hứa với ta sau khi tìm được Dương Công Bảo Khố sẽ để ta tự do tự tại, vì vậy tuyệt đối không nên hối hận." Khấu Trọng cực chẳng đã thở dài một tiếng.
Lúc này chợt vang lên tiếng mái chèo khua nước, một đội năm chiếc ngư thuyền đang lướt tới chỗ bọn gã, dáng vẻ rất nhàn nhã, khung cảnh thanh bình đến độ khiến người ta không thể tưởng tượng đây lại là một thời loạn thế, chiến hỏa liên miên.
Từ Tử Lăng nói: "Đem nay có phải sẽ phải vượt qua cửa ải của Lý Tử Thông hay không?" Khấu Trọng trầm ngâm: "Lý Tử Thông cũng không thể phong bế cả dòng Trường Giang này được, vì thế chỉ có thể phái xuất chiến thuyền kiểm tra các thuyền đi lại mà thôi.
Chỉ cần nắm được thời gian, chúng ta tuyệt đối có cơ hội vượt qua cửa ải này." Từ Tử Lăng đanh định lên tiếng, bất chợt một cảm giác lạ lùng trào dâng lên trong lòng.
Khấu Trọng cũng có cảm ứng, cùng gã nhìn về phía bờ sông.
Trên bờ không một bóng người, hai gã đưa mắt nhìn nhau, đều cảm thấy hết sức lạ lùng.
Nếu như chỉ một người sinh cảm ứng, thì còn có thể cho là ảo giác, nhưng hiện giờ tình hình lại tà môn như vậy, ai có thể lọt vào phạm vi cảm giác của hai gã rồi lập tức ẩn tránh đi chứ? Hoàng hôn.
Thuyền muối đã rời khỏi chỗ ngoặt của nhánh sông.
Lần vận chuyển muối lậu tới Quan Trung này giờ đây đã không còn tính toán đến vấn đề lời lãi doanh thu nữa, mà nó đại biểu cho tâm nguyện của hai gã, cũng có thể coi là một đợt huấn luyện nghiêm mật trong con đường tiến lên đỉnh cao võ đạo của hai gã.
Giả như có thể hoàn thành quá trình huấn luyện này, hai gã đã chứng minh với thiên hạ rằng mình có đủ lực để chống lại bất cứ địch nhân lợi hại nào.
vào ngày: 19 tháng 7 năm 2007.
Số lần đọc: 12486854.
Sợ Lộ Tẩy Vi Tiểu Bảo Kinh Hồn.
Nên biết Vi Tiểu Bảo từ nhỏ đã hoài bảo chí lớn là sau này nếu phát tài gã sẽ mở một kỹ viện to lớn và sang trọng hơn Lệ Xuân viện.
Gã nghĩ vậy rồi mặt mày hớn hở ra chiều sung sướng vô cùng.
Gã thường nói với tụi đầu bếp ở Lệ Xuân viện : "Con mẹ nó ! Chúng nó có cái Lệ Xuân viện thì đã ra gì ? Lão gia mà đại phát tài thì sẽ lập ngay phía đối diện một tòa Lệ Hạ viện , một tòa Lệ Thu viện , lại mở thêm một tòa Lệ Ðông viện để cạnh tranh.
Chúng nó không còn một người khách nào bước chân vào cửa nữa thì chỉ có đường bỏ nghề ".
Gã nghĩ tới mở một lúc mười kỹ viện nổi tiếng ở Dương Châu khiến cho nhân sĩ phải lác mắt , bất giác gã vui sướng khác nào mở cờ trong bụng.
Sách Ngạch Ðồ dường như đoán được tâm sự của Vi Tiểu Bảo , chỉ cười thầm.
Lão nói : -Hiền đệ ! Hoàng thái hậu và Hoàng thượng dặn chúng ta phải mang hai pho kinh phật về trình các ngài.
Vậy chúng ta hãy làm xong việc này đã.
Còn tài sản của Ngao Bái thủng thẳng sẽ thanh toán cũng chưa muộn.
Vi Tiểu Bảo gật đầu khen phải.
Sách Ngạch Ðồ liền lấy hai tấm đoạn bọc hai pho kinh phật cẩn thận lại , mỗi người ôm một pho trở vào hoàng cung ra mắt vua Khang Hy.
Nhà vua thấy hai người làm xong công việc sai phái mà Hoàng thái hậu đã giao cho thì long nhan hớn hở.
Nhà vua sai Vi Tiểu Bảo ôm kinh đi theo ngài vào cung Hoàng thái hậu.
Sách Ngạch Ðồ không được vào cung liền cáo từ lui ra , đến thanh toán gia sản của Ngao Bái.
Trong khi đi đường , vua Khang Hy hỏi : -Tài sản của Ngao Bái cộng độ bao nhiêu ? Vi Tiểu Bảo tâu : -Sách đại nhân mới sơ bộ kiểm tra nói là cộng được một trăm ba mươi lăm vạn ba ngàn bốn trăm mười tám lạng bạc.
Gã tâu theo số mục do Sách Ngạch Ðồ nói ra , đồng thời gã có ý dò xét tâm lý hoàng đế , vạn nhất mà ngài điều tra ra được thì còn có chổ chối cãi.
Nguyên Vi Tiểu Bảo không hiễu những tệ riêng tây , nhưng về môn cắp vặt đối với gã là sự thường.
Năm gã lên năm tuổi , một ả kỹ nữ đưa cho gã năm đồng bảo ra chợ mua mấy trái đào , gã lấy một đồng mua kẹo ăn trước.
Còn bốn đồng mua đào về cho ả kỹ nữ.
Ả kỹ nữ kia không biết còn thưởng gã một trái đào.
Vi Tiểu Bảo cho là tiền bạc vào tay thì thế nào cũng phải dính đôi chút , đó là việc thiên kinh địa nghĩa.
Chỉ cần khi người ta điều tra miễn mình cải cho có lý thì thôi.
Vua Khang Hy hắng giọng một tiếng rồi hỏi : -Thằng cha Ngao Bái hút máu mũ của lê dân đã nhiều mà gia sản cộng được một trăm ba mươi mấy vạn lạng tưởng cũng không là quá đáng.
Vi Tiểu Bảo mừng thầm nghĩ bụng : -Ðây là chưa kễ đến một trăm vạn lạng để hai người chia.
Nhà vua cùng Vi Tiểu Bảo vừa đi vừa nói chuyện đã vào tới cung thái hậu.
Thái hậu nghe nói hai pho kinh phật đã lấy về thì mặt mày hớn hở.
Ngài đưa tay ra đón lấy , mở tấm đoạn bọc ra.
Thái Hậu trông thấy kinh rồi tươi cười khen : -Tiểu Quế Tử ! Ngươi thật là người được việc ! Vi Tiểu Bảo quì xuồng vấn an rồi tâu : -Ðây là nhờ hồng phúc của Thái hậu cùng Hoàng thượng.
Thái hậu quay lại ngó tên tiểu cung nữ đứng bên cạnh phán ; -Nhị Sơ ! Ngươi dẫn Tiểu Quế Tử này vào trong lấy trái cây cùng bánh kẹo thưởng cho gã ăn.
Tiểu cung nữ tên gọi Nhị Sơ vào cở 13,14 tuổi mà dung mạo rất xinh tươi.
Thị mĩm cười đáp : -Xin vâng lệnh dụ.
Vi Tiểu Bảo lại vấn an lần nữa nói : -Tạ ơn Thái hậu ban thưởng.
Tạ ơn Hoàng thượng.
Vua Khang Hy nói : -Tiểu Quế Tử ! Ngươi ăn trái cây rồi cứ tự do ra về.
Trẫm ở lại đây dùng cơm cùng Thái hậu.
Ngươi bất tất phải chầu hấu.
Vi Tiểu Bảo vâng lời theo Nhị Sơ tiến vào nội đường.
Nhị Sơ đưa gã đến một gian phòng nhỏ vén rèm lên thì thấy phía trong có đặt mấy chục bình cao và kẹo mứt.
Nhị Sơ cười nói : -Tên ngươi là Tiểu Quế Tử vậy hãy ăn mứt hoa quế này ! Ả nói rồi lấy một hộp mứt đưa cho gã.
Hộp mứt này ướp hoa quế rất thơm tho ngon lành.
Vi Tiểu Bảo cười nói : -Mời tỹ tỹ củng ăn với tiểu dệ.
Nhị Sơ đáp : -Thái hậu thưởng cho ngươi thì ngươi ăn.
Ngài không ban thưởng cho ta khi nào ta dám ăn.
Chúng ta là nô tỳ ăn vụng coi thế nào được.
Vi Tiểu Bảo cười nói : -Tỹ tỹ ăn đi.
Có ai nhìn thấy đâu mà ngại ? Nhị Sơ đỏ mặt lên , rồi thị lắc đầu mĩm cười nói : -Ta không ăn đâu.
Vi Tiểu Bảo nói : -Một mình tiểu đệ ăn để tỹ tỹ đứng bên nhòm coi bất tiện lắm.
Nhị Sơ cười đáp : -Phước khí ngươi lớn quá ! Ta chỉ chầu hầu Thái hậu , đến Hoàng thượng cũng không phải chầu hầu , vậy mà bây giờ đứng chầu hầu ngươi ăn kẹo mứt.
Vi Tiểu Bảo thấy thị vui vẻ xinh tươi cũng cười nói ; -Tiểu đệ chầu hầu Hoàng thượng rồi cũng chầu hầu cả tỹ tỹ ăn kẹo bánh nữa.
Thế là hòa cả làng không ai thua thiệt.
Ngươi ăn lẹ đi ! Thái hậu mà biết ngươi cười cười nói nói với ta có khi người nổi giận đó.
Vi Tiểu Bảo hồi ở trong Lệ Xuân viện thành Dương Châu đã từng thấy trò oanh yến lã lơi.
Từ ngày gã đến hoàng cung , bửa nay là lần đầu tiên kề cận một vị tiểu cô nương , gã chợt động tâm linh nói : -Bây giờ chúng ta làm thế này.
Tiểu đệ lãnh ít kẹo mứt đem về , chờ tỹ tỹ chầu hầu Thái hậu xong sẽ cùng nhau ăn bánh mứt.
Nhị Sơ hơi đỏ mặt lên nói : -Không được đâu ! Ta chầu hầu Thái hậu xong thì đêm đã khuya rồi.
Vi Tiểu Bảo nói : -Ðêm khuya cũng không sao.
Tỹ tỹ chờ tiểu đệ ở đâu ? Nhị Sơ kề cận bên mình Thái hậu , những cung nữ khác đều lớn tuổi hơn ả mà câu chuyện hàng ngày giữa ả với những cô kia không ra tình mật thiết.
Bây giờ ả thấy Vi Tiểu Bảo muốn bè bạn với ả cùng ăn kẹo mứt , gã tỏ ý rất chân thành , khiến ả không khỏi động tâm.
Vi Tiểu Bảo lại hỏi : -Tỹ tỹ tính chừng ta đợi nhau ở trong vườn hoa ngoài kia được chăng ? Nhị Sơ ngần ngừ một chút rồi gật đầu.
Vi Tiểu Bảo cả mừng nói : - Ðược rồi ! Vậy chúng ta cứ như thế.
Tỹ tỹ lấy kẹo mứt đưa cho tiểu đệ đi.
Tỹ tỹ thích thứ gì thì lấy nhiều vào.
Nhị Sơ mĩm cười hỏi lại : -Có phải một mình ta ăn đâu.
Còn ngươi thích thứ gì nào ? Vi Tiểu Bảo đáp : -Tỹ tỹ thích thứ gì thì tiểu đệ thích thứ đó.
Lời gã ngon ngọt khiến cho Nhị Sơ rất vui vẽ.
Ả liền chọn lấy mười mấy thứ vừa bánh vừa kẹo mứt đựng vào trong một cái hộp giấy.
Vi Tiểu Bảo khẻ nói : -Canh ba đêm nay tiểu đệ chờ tỹ tỹ ở trong vườn hoa.
Nhị Sơ gật đầu , khẻ dặn : -Phải cẩn thận nghe ! Gã còn nhỏ tuổi chưa hiễu gì về mối tình yêu đương nam nữ.
Nguyên trước gã được đánh bạn với đức hoàng đế hóa trang làm Tiểu Huyền Tử chơi bời rất thỏa thích.
Từ ngày chân tướng nhà vua bị tiết lộ gã không được kề cận nô rỡn như trước nữa.
Mấy bửa nay gã ở trong hoàng cung được mọi người nịnh nọt tâng bốc , tuy trong lòng đắc ý , nhưng vẫn thèm cái vui nô rỡn.
Bây giờ gã ước hẹn với một ả tiểu cung nữ tương hội vào lúc nữa đêm.
Trong cái nô rỡn này còn thêm mấy phần nguy hiểm , gã càng lấy làm thú vị.
Vi Tiểu Bảo về nhà , Hải lão công hỏi gã bửa nay làm những việc gì thì gã thuật lại việc đến phủ Ngao Bái kiểm tra tài vật.
Dĩ nhiên gã dấu nhẹm vụ lấy cắp châu báu cùng lưởi đao trủy thủ và việc chia lợi giữa gã và Sách Ngạch Ðồ.
Sau cùng gã nói : -Công công ! Thái hậu sai tiểu tử đến nhà Ngao Bái lấy cả hai pho Tứ Thập Nhị chân kinh đem về trình ngài.
Hiện hai pho kinh này với pho để trên bàn Thái hậu đều giống nhau hết ….
Hải lão công đột nhiên đứng dậy hỏi : -Trong nhà Ngao Bái cũng có hai pho Tứ Thập Nhị chân kinh ư ? Vi Tiểu Bảo đáp : -Ðúng thế ! Chính Thái hậu cùng Hoàng thượng truyền lệnh cho đi lấy.
Nếu không thì tiểu tử đã đánh cắp đem về cho công công mà chẳng một ai hay.
Hải lão công sa sầm nét mặt , đằng hắng một tiếng rồi nói ; -Hay lắm ! Hay lắm ! Lát sau nhà bếp dọn cơm bưng lên , Hải lão công chỉ ăn nữa chén cơm mà thôi.
Lão đảo cặp mắt toàn lòng trắng , ngững đầu lên ngẫm nghĩ dường như có tâm sự gì trầm trọng.
Vi Tiểu Bảo ăn cơm xong bụng bảo dạ : -Ta hãy ngủ đi một giấc.
Ðến lúc canh ba còn phải tới vườn hoa chơi với ả tiểu cung nữ.
Gã thấy Hải lão công ngẩn người ra , ngồi yên không nhúc nhích , gã liền để cả quần áo trèo lên giường nằm ngủ.
Vi Tiểu Bảo cũng có tâm sự riêng không ngủ say được , chập chờn một lúc rồi lén lút trở dậy.
Gã sợ làm kinh động Hải lão công , nhón gót đi chậm chạp từng bước một.
Gã tới bên cửa rút then cài , sẳn sàng mở một cánh cửa.
Ðột nhiên Hải lão công cất tiếng gọi : -Tiểu Quế Tử ! Ngươi đi đâu đấy ! Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi ấp úng đáp : -Tiểu tử …tiểu tử đi tiểu tiện.
Hải lão công hỏi : -Sao ngươi không đi tiểu tiện ngay ở trong phòng ? Vi Tiểu Bảo đáp : -Tiểu tử thao thức không sao ngủ được , muốn ra vườn hoa tản bộ một lúc.
Gã sợ Hải lão công ngăn cản , không nói nhiều nữa , khoa chân bước ra ngoài cửa định dông tuốt.
Ngờ đâu chân gã vừa tiến ra được một bước bỗng cảm thấy cổ áo bị nắm giử rịt chặc lại.
Gã đã bị Hải lão công túm được nhắc bổng lên đem về.
Vi Tiểu Bảo 'ối" một tiếng.
Gã nghĩ thầm trong bụng : -Hõng bét ! Hõng bét ! Lão con rùa này mà biết mình đi gặp một vị tiểu cô nương là lão không cho rồi.
Gã còn đang ngẫm nghĩ thì đã bị Hải lão công quăng lên giường.
Vi Tiểu Bảo cười hỏi : -Công công ! công công muốn giởn chơi với tiểu tử chăng ? Mấy bửa nay công công không truyền dạy võ nghệ cho tiểu tử.
Cái chụp này là chiêu thức gì vậy ? Hải lão công "hừ" một tiếng rồi đáp : -Chiêu đó kêu bằng "Ưng trung tróc niết" (bắt ba ba trong rọ).
Hễ vươn tay ra là bắt được.
Con ba ba là loại giáp ngư (cá có áo giáp).
Bắt ngươi cũng như bắt một con tiểu giáp ngư.
Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm : -Lão giáp ngư bắt tiểu giáp ngư ! Nhưng gã không nói ra miệng.
Mắt gã long lên nghĩ cách thoát thân.
Hộp kẹo mứt gã vẫn cất trong bọc.
Gã bị Hải lão công quật mạng một cái , hộp kẹo bị đè ép e rằng đã bẹp mất rồi.
Hải lão công ngồi ở mép giường khẻ nói : -Ngươi thông minh lớn mật , lại lanh lợi cẩn thận đáng là nhân tài lớn.
Nhưng đáng tiếc ôi là đáng tiếc ! Vi Tiểu Bảo cười hỏi : -Công công ! Ðáng tiếc điều chi ? Hải lão công không trả lời , chỉ thở dài sườn sượt , hồi lâu mới nói : -Ngươi đã học được tính cách kinh kỳ khá nhiều rồi.
Giả tỹ tám tháng trước ngươi cũng đã biết ăn nói như vậy thì khó mà phát giác ra được.
Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi , toàn thân chấn động toát mồ hôi lạnh ngắt , lông tóc dựng đứng cả lên.
Người gã không tự chủ dược phải rùng mình.
Hai hàm răng hơi run đụng vào nhau bật lên những tiếng lập cập nhỏ bé.
Gã gượng cười nói : -Công công !…Bửa nay công công nói chuyện thật là kỳ ! Hải lão công lại thở dài hỏi : -Năm nay ngươi mấy tuổi rồi ? Vi Tiểu Bảo nghe giọng lão rất ôn hòa , liền bớt phần sợ hãi , ngập ngừng đáp : -Tiểu tử…tiểu tử cở 14 tuổi.
Hải lão công hỏi : -Mười ba tuổi là mười ba tuổi , mười bốn tuổi là mười bốn tuổi.
Sao lại cở 14 tuổi.
Vi Tiểu Bảo đáp : -Má má tiểu tử không nhớ rõ , nên tiểu tử cũng không hiễu.
Câu này gã nói thực.
Mẫu thân gã cũng chỉ nhớ một cách hồ đồ , không biết đích xác được là gã bao nhiêu tuổi.
Hải lão công gật đầu , ho mấy tiếng rồi nói : -Ngày trước ta luyện công tẩu hỏa nhập ma , mắc bịnh ho hắng này.
Mỗi ngày bệnh một nặng thêm.
Mấy năm gần đây ta tự biết mình không còn sống được bao lâu nữa.
Vi Tiểu Bảo ngập ngừng hỏi : -Tiểu tử…tiểu tử nhận thấy gần đây công công đã bớt ho được một chút.
Hải lão công lắc đầu nói ; -Bớt khỉ gì đâu ? Chẳng bớt chút nào hết.
Trong ngực ta đau lắm ! Có điều ta không nói ra nên ngươi không biết mà thôi.
Vi Tiểu Bảo hỏi : -Bây giờ bệnh tình công công thế nào ? Có cần tiểu tữ lấy thuốc uống không ? Hải lão công thở dài nói : -Mắt ta chẳng nhìn thấy gì mà việc uống thuốc không thể bừa bải được.
Vi Tiểu Bảo không dám thở mạnh , gã không hiễu lão nói đây là có dụng ý gì Hải lão công lại nói : -Cơ duyên của nhà ngươi rất tốt.
Ðã thân cận được với Hoàng thượng kể ra tất có phen ngươi làm lớn.
Ngươi chưa "tĩnh thân" thì ta tính cho cũng chẳng ngại gì.
Nhưng …hởi ôi !….Chậm mất rồi ! Chậm mất rồi ! Vi Tiểu Bảo không hiễu lão nói "tĩnh thân" là có ý gì.
Gã chỉ cảm thấy đêm nay giọng lưởi của lão có điều khác lạ mà gã không đoán ra được.
Gã khẻ nói : -Công công ! Ðêm dã khuya , công công ngủ đi thôi ! Hải lão công nói : -Ngủ ư ? Ngủ ư ? Hởi ôi ! Thời giờ ngủ còn nhiều.
Sớm ngủ tối ngủ ngủ vỉnh viển không tĩnh lại nữa.
Hài tử ! Con người ngủ vĩnh viển không tĩnh dậy , không phải đau ruột , không phải ho hắng khổ sở , há chẳng hay lắm ư ? Vi Tiểu Bảo sợ quá không dám lên tiếng.
Hải lão công hỏi : -Hài tử ! Trong nhà ngươi còn có những ai ? Câu hỏi hời hợt này đối với Vi Tiểu Bảo thật khó trả lời.
Gã không hiễu trong nhà gã Tiểu Quế Tử chết rồi còn có bao nhiêu người ? Nếu trả lời bừa bải thì không khỏi bị bại lộ hành tung.
Nhưng gã lâm vào tình trạng bất buộc phải trả lời , gã chỉ còn nước mong Hải lão công không biết rõ gốc gác nhà Tiểu Quế Tử mà hỏi vậy.
Gã đáp : -Trong nhà tiểu tử thì chỉ còn mình lão nương , những người khác mấy năm nay , hởi ôi !…không nên nhắc tới nữa.
Gã kéo dài câu sau cùng để nghe ngóng xem Hải lão công có phản ứng gì.
Ðồng thời nếu Tiểu Quế Tử hãy còn phụ thân hoặc anh chị em thì gã đã nói một cách hàm hồ "không nên nhắc tới nữa".
Hải lão công hỏi : -Ồ ! Chỉ còn một lão nương ư ? Người Phúc Kiến các ngươi kêu lão nương bằng gì ? Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi , tự hỏi : -Tại sao lão hỏi ta về khẩu âm Phúc Kiến ? Phải chăng gã Tiểu Quế Tử là người Phúc Kiến ? Lão đã nói gã ở Dương Châu kia mà ? Chẳng lẻ lão con rùa này biết ta giả mạo tên gã ? Thế thì vụ ta làm cho lão hư mắt , lão cũng biết rồi hay sao ? Trong khoảng thời gian chớp nhoáng này , trong đầu Vi Tiểu Bảo nêu ra không biết bao nhiêu câu hỏi.
Gã ngập ngừng hỏi lại : -Cái đó…cái đó…Công công hỏi làm chi ? Hải lão công lại thở dài nói : -Mi mới mười ba tuổi ranh mà đã tệ hại như thế , thì mi giống cha hay giống mẹ ? Vi Tiểu Bảo cười hì hì đáp : -Tiểu tử không giống ai cả.
Bảo là tiểu tử hay thì chẳng có gì hay lắm mà bảo tệ thì không đến nổi quá tệ.
Hải lão công ho hắng mấy tiếng rồi hỏi : -Ta đến tuổi thành niên rồi mới "tĩnh thân" làm thái giám….
Vi Tiểu Bảo la thầm : -Trời ơi ! Té ra làm thái giám thì phải "tĩnh thân".
Vậy tĩnh thân là cắt bỏ cái bộ phận….để đi tiểu tiện.
Lão này biết ta không tĩnh thân rồi , ta phải tìm đường thoát thân cho lẹ mới xong.
Hải lão công lại nói tiếp ; -Ta cũng có một thằng con nhưng đáng tiếc là nó chết từ ngày lên 8 tuổi.
Nếu nó còn sống đến ngày nay thì ta cũng có cháu nội lớn bằng ngươi rồi.
Thằng cha họ Mao tên gọi Mao Thập Bát gì đó phải chăng là gia gia ngươi ? Vi Tiểu Bảo lại run sợ đáp ; -Không phải.
Giỏ nào quay nhà ấy.
Dĩ nhiên là không phải.
Gã bồn chồn trong dạ nên buột miệng nói tiếng Dương Châu.
Hải lão công lại nói : -Ta cũng nghĩ rằng không phải.
Giả tỹ ngươi là cháu ta mà bị hãm trong hoàng cung thì một ngày kia nếu gặp nguy hiểm ta có thể cứu ngươi được.
Vi Tiểu Bảo nhăn nhó cười nói : -Ðáng tiếc tiểu tử không phải là cháu nội của công công.
Hải lão công hỏi : -Ta đã dạy ngươi hai môn võ công , môn thứ nhất là Ðại cầm nã thủ , môn thứ hai là Ðại từ đại bi thiên diệp thủ , ngươi luyện thành thuộc cả rồi phải không ? Vi Tiểu Bảo đáp : -Ðúng thế ! Nhưng hay hơn là lão nhân gia là tay võ công đệ nhất thiên hạ.
Tưởng lão nhân gia nên truyền lại cho một người để sau này làm vinh hiển cho lão nhân gia mới phải.
Hải lão công lắc đầu nói : -Ta không đương nổi bốn chữ "Ðệ nhất thiên hạ" Trên đời còn biết bao nhiêu người bản lãnh cao nhân.
Lão ngừng lại một chút rồi nói : -Ngươi hít mạnh một hơi rồi đặt tay vào bụng dưới , cách rốn ba tấc về mé bên trái và ấn mạnh một cái thử xem thế nào ? Vi Tiểu Bảo làm theo lời lão thì lập tức cảm thấy đau thấu tim phổi.
Bất giác gã "ối" lên một tiếng , trán toát mồ hôi , thở hồng hộc.
Hải lão công cất giọng the thé hỏi ; -Thú lắm phải không ? Vi Tiểu Bảo chửi thầm trong bụng : -Lão con rùa ! Lão chết thối thây ! Nhưng ngoài miệng gã đáp ; -Chỉ thấy hơi đau chứ chẳng thú gì.
Hải lão công nói : -Hàng ngày ngươi đi đánh bạc rồi đến luyện võ với Hoàng thượng , lúc ngươi trở về thì cơm canh đã dọn sẳn.
Ta thấy canh không còn nóng nữa nên mỗi ngày lại mở rương lấy một chút thuốc bỏ vào canh.
Tuy mỗi ngày một chút lâu cũng thành nhiều.
Chất độc này rất nặng thành ra đại bất lợi cho ngươi , tuy ngươi là là một đứa nhỏ rất cẩn thận nhưng trước nay ta không ăn canh mà ngươi cũng không nghi ngờ gì hết … Vi Tiểu Bảo ớn da gà , ấp úng : -Tiểu tử….tưởng công công không thích ăn canh.
Hải lão công nói : -Sự thực thì ta không thích ăn canh lắm.
Nhưng canh đã có chất độc thì dù phân lạng rất nhẹ nhưng lâu ngày quá thì cũng nguy hiểm phải không ? Vi Tiểu Bảo biết là mắc mưu lão , gã hằn học đáp ; -Phải lắm ! Phải lắm ! Công công thật là lợi hại ! Hải lão công thở dài nói : -Cái đó chưa chắc.
Ðã luyện Ðại từ đại bi thiên diệp thủ , đồng thời muốn luyện phép hô hấp thì môn nội công này có thể áp chế được chất độc của thuốc "Sưu cốt đào tủy giảo trường đan".
Như thế có thể uống mỗi ngày một nhiều.
Nếu không thì từ 3,4 tháng trước ngươi đã không chống nổi những cơn đau bụng dữ dội.
Ta định cho ngươi uống ba tháng nữa rồi tha ngươi ra khỏi hoàng cung.
Khi ấy ngươi sẽ nổi cơn đau bụng từ từ.
Trước thì mỗi ngày chỉ đau chừng nữa giờ và cũng thường thôi.
Về sau càng ngày càng đau dữ dội mà cơn đau mỗi ngày một dài thêm.
Vào khoảng một năm sau thì đau ghê gớm suốt ngày đêm , đau đến nổi muốn đập đầu vào tường , đau đến nổi muốn cắt từng miếng thịt ở chân tay mà nuốt đi ..
Số lần đọc: 26188698.
Cự thụ.
Bầu trời dần dần sáng trở lại.
Mưa đã tạnh gió đã ngừng, những tia sáng ban mai đầu tiên, xuyên qua tầng mây dày đặc và cả vùng vụ khí mênh mang trong Tử Trạch, lác đác rải rắc xuống mặt đất.
Trong rừng sâu, khắp nơi bao phủ một màn yên lặng, nhưng chầm chậm, cùng với những tia sáng, dần dần sôi lên huyên náo trở lại.
Tại địa phương vô danh này, vang lên tiếng chim hót đầu tiên xé rách màn không khí thâm tĩnh.
Đồng thời, những tia sáng rực rỡ xuyên qua kẽ lá, cành cây rải xuống mằt đất như hồi sinh cả vùng rừng rậm đang chìm trong bóng đêm triền miên, gần xa đâu đây, khắp nơi bừng lên những tiếng chim tìm đàn tiếng thú gọi bầy, đón chào ngày mới.
Thời khắc ấy, sâu trong rừng, một màn vụ khí mầu bặc trắng đang phủ mờ, người đi giữa rừng, cảm giác ẩm ướt vẫn phảng phất như cô đọng trên mặt.
Lại thêm bầu không khí rừng trong lành, hòa nhập vào cơ thể, gột rửa bụi đường.
Quỷ lệ hít sâu lấy một hơi không khí buổi sớm, sắc mặt tịnh vẫn không có biểu tình gì, nhìn về phía trước, trên vai gã, Tiểu Hôi đang lười biếng vuơn vai duỗi lưng.
Phía trước cách địa phương đó mười trượng, hướng đạo kim quang xuất hiện đêm trước, nay bỗng lại bị che phủ bởi màn vụ khí, u u mang mang, kiến người ta không sao nhìn rõ được.
Chỉ là vụ khí này khác với chướng khí ở bờ Tử Trạch hôm trước, mầu sắc tịnh không xám xịt mà trắng thuần như bạc.
Xa xa nhìn lại, chỉ thấy khu rừng trước mắt bị lớp vụ khí này mờ nhẹ bao phủ, những sợi sương sợi khói đan xen với nhau, trùng trùng điệp điệp.
Nơi đó, có thể là nơi chứa dị bảo ! Quỷ lệ từ từ quay đầu, nhìn sang bên cạnh, Lục Tuyết Kỳ đã đứng đó từ lâu cách hắn hai trượng, một thân y phục trắng như tuyết, lặng lẽ nhìn về phía màn vụ khí.
Bọn họ, chung quy tịnh vẫn không động thủ.
Cả đêm trước, ngoài một chút kích động lạ lùng lúc mới gặp lại, giữa hai người bọn họ, tựu chung vẫn chỉ có sự đợi trờ trầm mặc.
Khoảng cách giữa hai người không quá hai trượng, phảng phất lại giống như tình cảnh ở vùng vực thẳm “Tử Linh Uyên” năm nào, đã in sâu trong lòng, khắc đậm trong tim.
Thời khắc vô số đạo kim quang xán lạn huy hoàng xuất hiện chọc thẳng lên trời, hai nhân ảnh quay lại ngây dại ngắm nhìn, ánh kim quang rực rỡ phản chiếu lên mặt họ, ở tại địa phương lạ lùng này, lặng lẽ nhìn đi, cảm giác sao bỗng phân chia lạnh lẽo.
Dĩ vãng của ngày trước, rút cuộc cũng đã thay đổi ? Lục Tuyết Kỳ khẽ run nhẹ, quay đầu trở lại, tiếp lấy mục quang của Quỷ Lệ, nhãn tình nàng trong vắt như thu thủy, đổng tử sáng ngời mà sâu thẳm, bỗng thấy ngân ngấn như có ánh nước, nhưng không ai nhìn thấy.
Nàng nhìn lại người con trai đó, dáng gã đứng giũa rừng, lúc này sao gầy guộc mà khắc khổ, nàng tựu chung cũng phải nhận ra, gã không còn là người thiếu niên năm nào.
Gương mặt quen thuộc ấy, nay sao tang thương và trầm tĩnh, còn đâu nữa những nét thơ ngây vui vẻ.
Nàng khẽ cúi đầu, ánh mắt như nước, dừng lại ở Thiên Gia thần kiếm trên tay, phảng phất như tưởng nhớ, một lúc sau, mới nhẹ nhàng nói : “Ngươi đã trở lại ?!” Nàng không tiến tới, không cử động, thậm chí cả biểu tình trên mặt cũng không có một chút biến hóa, chí có bàn tay nắm Thiên Gia khẽ run, những ngón tay thon dài mảnh khảnh khẽ xiết chặt.
“Trương sư đệ!” Nằng nhè nhẹ, nhè nhẹ nói: “Nguơi đã trở lại ?” Bốn chữ đó, nhẹ nhàng như gió ban mai, vây quanh hắn, bỗng biến thành như đá tảng, từng viên từng viên đả kích thâm tâm gã Quỷ Lệ hít sâu, nhắm đôi mắt.
Phệ hồn lạnh lẽo trong tay áo, vẫn nằm đó trong tay, như một nguời bạn trung thành, không bao giờ lìa xa hắn.
Khoảnh khắc đó tưởng chừng như vĩnh cửu.
Gã chợt mở mắt, khẽ cười nhẹ, rồi từ từ nói: “Tính danh đó, lâu nay ta đã không dùng.” Khóe miệng Lục Tuyết Kỳ khẽ giật, chầm chậm tiến tới, nhưng chung quy vẫn không nói gì, trầm mặc.
Hai người vẫn tiếp tục đứng như vậy, khoảng cách giữa bọn họ, lúc này phảng phất sao xa cách và phân chia quá.
Ánh sáng ban mai rọi vào khuôn mặt tuyệt mỹ của nàng, chầm chậm tan ra để lộ rõ vẻ đẹp điên đảo tâm hồn, làn sương trắng trong rừng, tựa hồ như bị nàng hấp dẫn, quấn quít vây quanh.
Trong nháy mắt, gương mặt đó, tựa hồ như nhạt nhòa dần.
Lục Tuyết Kỳ quay người, bắt đầu cất bước, một lời cũng không nói thêm, nhằm thẳng hướng mê vụ mà tiến, bỏ lại gã phía sau.
Chỉ là, lúc thân ảnh nàng dần dần mờ đi sau đám mê vụ, bỗng nhiên nghe thấy tiếng gã vang lên, “Ngươi sẽ giết ta chứ?” Dáng nàng, biến mất trong vùng mê vụ bạc trắng, lúc này không ai có thể nhìn thấy nhãn tình, biểu tình và thân thể nàng.
Bỏ lại con người trầm mặc giữa ban mai, không biết bao lâu sau, từ trong mê vụ thanh âm nàng truyền lại: “Ta sẽ, nên ngươi cứ việc giết ta khi có cơ hội…” Trời đã sáng hẳn, nhưng cảm giác đi trong vùng sương mù dày đặc này, thật vẫn rất âm u.
Lớp vụ khí ở địa phương này dày đặc hơn hẳn những nơi khác, mắt thường không thể nhìn xa được.
Quỷ Lệ đi ở giữa rừng, đột nhiên phát giác ra nơi này ngoài có vụ khí dầy đặc ra, mặc dù cũng là rừng rậm, nhưng so với vùng ngoài thì hoàn toàn khác hẳn.
Trừ những cây đại thụ mọc thẳng, vượt lên cao vun vút trong vùng vụ khí, trên mặt đất rất ít hiện diện những loại thảo mộc khác, chẳng biết có phải do ở đây vụ khí quá dầy, ánh dương quang không thể chiếu tới được.
Nhưng đáng ngặc nhiên nhất, đó là vô số độc trùng mãnh thú, kì hoa dị thảo của vùng rừng rậm Tử Trạch đột nhiên biến mất hết.
Quỷ Lệ đi trong rừng cả nửa ngày, vẫn không thấy bóng dáng một con độc trùng nào cả.
Nơi đây, tưởng như không có sinh vật nào tồn tại được, khắp nơi bao phủ một vùng tử khí trầm trầm.
Quỷ Lệ cau mặt nhíu mày, tiếp tục phía trước mà đi.
Trên vai, Tiểu Hôi lúc này đã an tĩnh đi nhiều, tay nắm chặt lấy y phục hắn, nhưng đôi mắt vẫn liên láo đảo qua đảo lại nhìn bốn phía.
Nhưng cũng vì không có các loài dị thảo, cộng với độc trùng dị thú phiền nhiễu, việc đi bộ chở nên dễ dàng đi nhiều.
Từ khi vào Tử Trạch tới giờ, việc đi lại dễ dàng như vậy quả là lần đầu tiên.
Lục Tuyết Kỳ xâm nhập vùng vụ khí trước hắn, Quỷ Lệ đứng ngoài cố ý đợi một lúc lâu, sau đó mới đi theo, thành thử, lúc này không thể biết được nàng ở nơi đâu.
Chỉ là, trong lúc hắn đi vòng quoanh trong rừng, còn chú ý quan sát khu vực xunh quanh xem có xuất hiện điều gì khác lạ, trong đầu bỗng xuất hiện hình ảnh người bạch y thiếu nữ.
”Ngươi đã trở về?” Quỷ Lệ tự nói thầm với bản thân.
Thanh Vân Sơn, Đại Trúc Phong, Thủ Tĩnh Đường, Tiểu Viện, Trúc Lâm… Khóe miệng gã khẽ nhếch lên, tạo thành nụ cười cay đắng: “Ta đã không thể trở về rồi, phải không, Tiểu Hôi?” ”Chí, chí” Tiểu Hôi khẽ kêu hai tiếng, không hiểu là mang ý tứ gì !? Quỷ Lệ đưa tay, vuốt ve Tiểu Hôi, một phút sau, phấn chấn tinh thần, cười xòa một tiếng, cất bước dài, nhằm thẳng hướng mê vụ mà tiến.
Lần đi này, cũng chỉ mất có nửa thời gian, trong rừng lúc này toàn thấy những cây đại thụ thô to phải mất đến hai người ôm.
Quỷ Lệ nhìn mà thấy kinh tâm động phách.
Mười năm trở lại, sau trận chiến ở Thanh Vân Sơn năm nào, trên người gã luôn mang theo Phệ Huyết Châu và Nhiếp Hồn Bổng nên dần dần bị ảnh hưởng, ngoài việc chú tâm tu hành, tính tình gã dần dần thay đổi, hung sát lệ khí lộ ra ngoài.
Tuy nhiên, hắn lại theo Quỷ Vương học thêm các kiến thức khác.
Quỷ Vương Tông chủ đời này, thật là kỳ tài xuất thế, không chỉ đạo pháp cực cao, mà còn đọc rộng hiểu nhiều, thông tuệ tất cả các kỳ sự trên thế gian.
Cũng vì quan hệ với Bích Dao, Quỷ Vương đối với hắn như người thân, hết lòng hết dạ, quyết tâm bồi tài, nên Quỷ Lệ hôm nay không chỉ đạo pháp cao thâm, kiến thức cũng vô cùng lịch duyệt, so với tên tiểu đệ tử vô tri tại Thanh Vân Môn năm nào thật một trời một vực.
Gã lúc này đang quan sát những thân cây đại thụ, kỳ thực những loại cây ở đây đều không phải là quý hiếm, tại đây thấy có dẻ, phong, hòe đứng từng lớp, ngoài ra còn thấy các loại cây thường gặp ngoài Tử Trạch.
Nhưng kinh dị nhất là những chủng loại này ở đây đều đặc biệt to lớn, thường nhật đạt được bằng nửa to lờn này cũng là đặc biệt lắm rồi, huống hồ có đến hàng trăm thân cây khổng lồ tụ hội tại đây.
Kỳ quái hơn, nơi có những đại thụ này, đáng ra phải rất mầu mỡ, nhưng dưới màn vụ khí dày đặc này, những loài thảo mộc khác trước vẫn thỉnh thoảng xuất hiện, nay đã hoàn toàn biến mất.
Trên mặt đất lúc này, trừ những rễ cây gân guốc, với loại đất vàng vàng tơi xốp, đến một ngọn cỏ cũng không thấy.
Dưới vùng vụ khí lạnh lẽo, một màn tử khí trùng trùng bao phủ Quỷ Lệ nhíu sâu đôi mày, trầm ngâm một lúc lâu, quan sát xunh quanh, chỉ thấy những thân cây trùng trùng điệp điệp như những cây cột chống trời, mọc thẳng cao vút, phảng phất như thấy mình đã lạc vào một mê cung.
Gã phất tay áo, khởi động toàn thân, không muốn ở lại địa phương quỷ dị này nữa, ngự khởi Phệ Hồn, nhập vào ánh sáng xanh đen, bay về phía trước.
Khởi đầu tốc độ rất nhanh, nhưng sợ rằng dị bảo có khả năng nằm tại vùng phụ cận, Quỷ Lệ tịnh không bay lên trên hẳn, mà chỉ phi hành cách mặt đất có sáu xích, một bên phi hành, một bên cẩn thận quan sát mặt đất.
Thời gian dần trôi, trong rừng vẫn bao phủ một màn tĩnh lặng, chỉ có âm thanh gã phi hành trên không, vang vọng trong rừng.
Quỷ Lệ càng vào sâu trong rừng, những thân cây càng trở nên to lớn phi thường, mục quang hắn lúc này không thể nhìn bao quát hết được, thân cây dễ phải to bằng sáu bảy người ôm.
Những cây đại thụ ở đây, dể phải thọ từ sáu bảy trăm năm đến nghìn năm Màn quỷ khí dầy đặc trên không trung bỗng tan dần tan, thân hình Quỷ Lệ, đột nhiên dừng lại.
Thời khắc này bỗng như ngưng đọng lại, vùng mê vụ dày đặc này, phảng phất như có tự ngàn xưa, sống cùng khu rừng từ thủa khai thiên lập địa tựa hồ như đang tan đi không còn dấu vết Trong vùng rừng rậm u tối, Quỷ Lệ bay lên cao, đứng giữa không trung, nhìn về phía trước Trước mặt hắn, một bức tường ngạo nghễ đứng.
Một bức tường gỗ ! Trên bức tường ẩn hiện vân gỗ thô ráp, cứng rắn với nhiều rãnh nhỏ, trong mê vụ đột nhiên xuất hiện, một bức tường gỗ cao đến ba trượng, như sừng rồng nằm hiên ngang giữa rừng, ăn sâu xuống mặt đất Quỷ Lệ lạnh lùng nhìn, không cử động, cẩn thận ước lượng bức tường gỗ này, khóe mắt khẽ giật, Sau đó, gã chầm chậm di động thân hình, bước lại, tay nhẹ vuốt lên bức tường.
Ngay lúc tiếp xúc, đạo mộc tường truyền lại một cảm giác thô ráp ôn hòa, trong tâm Quỷ Lệ hình như nghĩ ra điều gì đó, nhưng không dám tin.
Hắn thu tay lại, bay dọc theo bức tường này.
Vùng vụ khí trắng phía trước dần dần tan, sau đó ngưng kết lại phía sau, bức tường gỗ này càng lúc càng cao, càng lúc càng dày, dần dần biển đổi thành một khối hình tròn, từ từ cao vút lên không trung.
Cuối cùng, tại độ cao sáu trượng, tại điểm cuối của đoạn tường này, thân ảnh Quỷ Lệ dừng lại hạ xuống.
Hắn hít sâu vào, tựu chung vẫn vô pháp tự trấn tĩnh tâm thần, tim đánh trống ngực thình thình, ngay trước mắt gã, xuyên ra từ vùng mê vụ, một vật thể khổng lồ hiện ra trước mặt gã Bức tường gỗ khổng lồ ấy, nằm trong vùng mê vụ, đã hài hòa dung nhập vào một vật thể to lớn hơn Trên không trung, đôt nhiên xuất hiện một đạo dương quang từ trong vùng vụ khí chiếu xuống, nhưng sau đó lại lập tắt ngóm, bị che khuất bởi đám vụ khí dày đặc Quỷ Lệ chung quy cũng khẳng định được nỗi nghi nghờ trong tim lúc trước.
Bức tường gỗ khổng lồ này, đích thị là một cái rễ cây.
Mê vụ trùng trùng, phiêu đãng bất định, sự kinh ngạc làm hắn thở hổn hển, ngẩng đầu lên nhìn, mục quang như muốn xuyên qua vùng mê vụ, nhìn lên phía trên Phảng phất như từ trên không trung phát ra một đạo sấm sét rầm rĩ, toàn vùng rừng rậm như bị rung chuyển, xuất hiện trước mặt hắn, là một cây đại thụ khổng lồ vượt quá sức tưởng tượng của loài người, đang bị che phủ mờ bởi lớp vụ khí dày đặc này.
Thân cây to lớn đến nỗi không nhìn thấy biên giới, bọc bởi một lớp vỏ thô ráp, nhìn như một ngọn núi nguy nga cao chót vót, mọc lên tới tận trời, nhập trong vùng vụ khí, giống như một cái dùi, khoan thẳng vào mây.
Đứng trước cây đại thụ này, Quỷ Lệ cảm giác mình như một con kiến, không đáng để nhắc tới.
Chỉ nội một cái rễ cây đã gồ lên cao tới sáu trượng, toàn bộ thân cây không biết là to lớn tới mức nào!? Quỷ Lệ từ từ thu hồi mục quang, lúc này, trên vai Tiểu Hôi thấp giọng kêu lên vài tiếng, tựa hồ như cảm thấy bất an.
Quỷ Lệ nhẹ nghiêng đầu, chầm chầm nói : “Thiên hạ rộng lớn, không thiếu những điều kỳ dị, chúng ta quả nhiên chỉ là ếch ngồi đáy giếng.
Tiểu Hôi, Chúng ta đi! Xem xem cây đại thụ này to lớn dường nào!” Dưới chân, Phệ Hồn phát xuất những tia sáng xanh đen trở lại, giây sau, chuyển mình hướng lên, Quỷ Lệ hú lên một tiếng, cùng với âm thanh phá không đó, một người một khỉ phóng thẳng lên trời, nhập vào vùng mê vụ trùng trùng.
Từng đợt gió vuốt qua mặt, tốc độ phi hành nhanh và lăng lệ vô cùng.
Trong vùng mê vụ này, ngược lại với lúc mới vào Tử Trạch, tình cảnh lúc đó bị ngăn trở bởi một lớp chướng khí, không giống như bây giờ, một là vụ khí này không phải độc khí, hai là có thể nhìn xa hơn.
Chỉ là những lớp mê vụ trùng trùng, bốc lên rất cao, Quỷ Lệ men theo thân cây to lớn phi thường này mà bay lên, bay lên cả nửa ngày thì bỗng thấy mê vụ nhạt dần rồi hoàn toàn tiêu tán hết, phải chăng đây là chỗ giáp giới của mê vụ và những tầng mây !? Đồng thời, Quỷ Lệ cũng chú ý tới những cành cây trồi ra trên thân cây.
Lúc còn ở dưới mặt đất, tự nhiên là gốc cây, đã to thô vô pháp tưởng tượng, nhưng trên đó, ngoài lớp vỏ thô ráp ra, không thấy gì cả.
Sau khi phi hành được một lúc lâu, các cành cây bắt đầu xuất hiện trên thân cây, nhưng gây sự chú ý nhất, thật ra đã xuất hiện từ lúc trước, rằng rịt quấn trên lớp vỏ cây là các loại thực vật kỳ dị từa như cây dây leo, tung hoành đắp đổi, các phiến lá cực đại, mọc ra trên cành cây.
Ẩn cạnh những phiến lá là những đóa hoa muôn sắc, hồng có, vàng có, da cam có, tím có, nhìn bắt mắt vô cùng, rung rinh trong gió, phảng phất như ẩn tàng mùi hương thoang thoảng.
Dù vậy tới thời khắc này, hắn không ngờ vẫn vô pháp hoàn toàn nhìn thấy rõ được thân cây này thực ra là to lớn bao nhiêu? Tạo hóa thật chi kỳ, thật tại vô phương suy cứu, trước mặt một thân như vầy, chỉ sợ đến nay đã có nghìn vạn năm tuổi, mới trở nên to lớn như vậy ! ” Hú…..!” Tiếng thét phá không, nhưng tia sáng xanh đen thiểm động, từ trong mê vụ xung phát bắn ra ngoài.
Vụ khí dưới chân cùng với trên thân ảnh, phiêu động tản về phía sau, nhè nhè tan ra chảy xuống, phảng phất phiêu du Quỷ Lệ rút cục cũng thoát ra khỏi vùng mê vụ Thiên địa, thông nhiên mở rộng.
Thiên không xanh thẳm, vạn dặm xunh quanh mênh mênh mang mang không có một áng mây nào, trời xanh như ngọc vừa được gột rửa, nhưng dưới chân bạnh vụ phiêu diêu, quấn quít xunh quanh đại thụ, càng gần về phía đại thụ, vụ khí càng dầy đặc.
Lúc này, Quỷ Lệ đứng giữa không trung, chung quy cũng nhìn thấy được rõ ràng được hình dáng đại thụ Mặc dù ở trên cao như như vầy, trước mắt gã vẫn là lớp vỏ cây thô ráp cùng với những cây dây leo chằng chịt dài đến cả trăm trượng, đứng tại cự ly này, nhìn cây đại thụ trước mặt thật tịnh không giống cây, mà là một ngọn núi đứng ngạo nghễ chọc trời Tuy nhiên, đây đích thực là một cái cây Hơn nữa, thân cây vẫn phát triển lên trên, từ thân cây khổng lồ là những cành cây thô đại mọc ra hùng vĩ đến kinh tâm động phách, y như những cây bút vút thẳng lên trời.
Quỷ Lệ lắc đầu, từ xa nhìn lại, đứng giữa sự sâu thẳm của bầu trời, phảng phất hắn lại thấy có chút lạnh lẽo thê lương.
Gã chợt cười, nhìn lên trời xanh Một nam nhân, đứng trong khung cảnh như vầy, lễ nào lại không sinh ra hào khí? Hắn phi thân lên trên, phá không mà đi Tốc độ càng lúc càng nhanh, những cơn gió tát vào mặt hắn như dao Càng lên trên cao, thân cây dần dần bé đi, đến một lúc sau, thân cây lại nhỏ đi nửa chỉ còn khoảng mười trượng, mặc dù vậy vẫn kinh hãi thế tục.
Thời khắc này, những cụm mây từ từ xuất hiện, bất thời phiêu đãng quanh những cành cây khổng lồ Cây đại thụ này, giống như trong truyền thuyết thượng cổ, là một cái thang bắc thẳng lên trời Phi hành lên trên thêm năm mười trượng, thân hình Quỷ Lệ, chung quy cũng dừng lai, truớc mặt gã, thân cây đang thẳng tắp bỗng tách ra thành hai hướng, phát triển thành hai bên trái phải Quỷ Lệ trầm ngâm một khắc, từ từ phi hành qua, hạ chân lên thân cây khổng lồ này Nói là cành cây, kỳ thật cành cây này thật giống một cái cầu hơn, giả tỷ có một tá người đứng trên cành cây này cũng không hề trật trội.
Quỷ Lệ vừa đặt chân lên cành cây, “Chí” Tiểu Hôi kêu lên một tiếng, rồi lập tức trèo xuống, đầu quay đi quay lại nhìn bốn phía, cẩn thận nhảy lên trên cành cây chạy tới chạy lui, hiển nhiên lộ rõ vẻ hiếu kì, lần đầu tiên nhìn thấy đại thụ to lớn dường này, mặc dầu là khỉ, nhưng lần đầu thấy cây đại thụ to lớn nhu vầy vẫn rất kinh tâm động phách.
Quỷ Lệ khẽ cười, không quản đến Tiểu Hôi nữa, một mình đi lên trên, trung tâm chấn động, trước đây, căn bản vô pháp tưởng tượng thế gian có một cây đại thụ to lớn dường này, tới giờ, sau phút kinh ngạc, gã suy nghĩ, có thể kiện dị bảo, biết đâu lại ở đâu đó trên cây đại thụ này? Hai nhánh cây, to nhỏ như nhau, ước lượng to chừng mườI trượng, lăng không hoành khứ, giống như hai ngón tay hoành ra hai bên giữa không trung.
Bắt đầu từ đây, cành lá bắt đầu mọc rất xum xuê, hơn nữa hai nhánh còn phát triển lên rất cao, đứng ở bên này không nhìn thấy bên kia Quỷ Lệ suy tư một chút rồi hạ quyết tâm, quay đầu lại gọi: “Tiểu Hôi” Tiểu Hôi chạy lăng xăng, nhảy qua nhảy lại trên cành cây tựa hồ như không biết sợ ở cái độ cao khủng khiếp này, nhiều lúc còn chạy ra tới gần đầu cành, cúi đầu xuống nghó nghiêng ngang dọc, con khỉ này quả là có lá gan không nhỏ.
Nghe thấy tiếng chủ nhân gọi, “Chí chí” Tiểu Hôi kêu lên hai tiếng, nhảy dài vài bước, thoát lên vai Quỷ Lệ Quỷ Lệ cười nói : “Chúng ta đi !” Tiểu Hôi đảo đôi mắt liên hồi, gật đầu không ngừng, xem ra sự tò mò của con khỉ này quả là không nhỏ, Tiểu Hôi cười luôn miệng, hình dáng đích thị rất hưng phấn.
Quỷ Lệ nhìn hai bên trái phải, trầm ngâm giây lát, sau đó không ngừng trệ, tiếp tục ngự khởi Phệ Hồn, ánh sáng xanh đen rọi lên lóa mắt, nhắm hướng trái mà bay tới.
Phi hành một lúc lâu, mặc dù đã lên tới rất cao, nhánh cây khổng lồ của đại thụ vẫn có vô số phiến lá to đại, mọc tươi tốt vô cùng.
Nhưng không hiểu sao, không thấy một đóa hoa nào, đổi lại nơi đây quấn đầy những cây dây leo trằng trịt.
Cùng với Quỷ Lệ phi hành nhánh cây cũng dài ra không nghỉ, nhưng nhánh cây dần dần nhỏ lại, nhưng chẳng hiểu sao, nhưng cây dây leo lại to khỏe hơn rất nhiều, hoa mọc càng lúc càng nhiều, sau đó khắp nơi như bị bao phủ bởi một rừng hoa, mắt không thể bao quát hết được, không gian bao phủ hương khí phiêu đãng thơm đến nức mũi Đột nhiên, Quỷ Lệ đang phi hành bỗng dừng lại, đứng sững giữa không trung, như gặp điều gì khẩn cấp, nhẹ nhẹ ồ lên một tiếng Trên thân cây trước mặt, đột nhiên bị vô số những cây dây leo bao phủ, xunh quanh trăm hoa đua nhau nở rộ, từ trên xuống dưới như một biển hoa, ngưng tụ lại thành một mặt tường, giữa biển hoa đó, một khung cửa bằng đá hiển hách tọa lạc, cao năm trượng, rộng ba trượng, khảm nhập vào trong thân cây, chu vi xunh quanh bị vô số dây leo và tiên hoa kết tủa, chỉ giữ lại ở giữa một phiến đá lớn, ở trên mặt có khắc bốn chữ ”Thiên đế bảo khố !” Bất ngờ, một đạo âm thanh sắc lạnh như chuông vang lên, vang vọng khắp bầu trời, kinh tâm động phách Mục quang Quỷ Lệ, ngay lập tức, đổ lên phía thạch môn, giữa biển hoa đó, một thân ảnh trắng như tuyết đang đứng trước phiến đá.
Như cảm thấy sau lưng có động, bạch y nữ tử đó quay người trở lại, vô số đóa hoa mỹ lệ dưới trời xanh, đột nhiên như cùng nhau cất tiếng cười khoe sắc, tô điểm thêm cho vẻ đẹp tuyệt thế của nàng, kiêu sa nở rộ! Giữa biển hoa đó, nàng chính là đóa hoa thanh lệ nhất Quỷ Lệ đứng ở giữa không trung, nhất thời trong tim có trăm cảm giác lẫn lộn, toàn thân tê dại….
Dịch giả : Đao.
vào ngày: 11 tháng 5 năm 2006.
Số lần đọc: 11919302.
Lâm Chấn Nam Khám Phá Tồi Tâm Chưởng.
Mọi người trong lòng phiền muộn chẳng ai muốn nói năng gì.
Họ lặng lẽ ngồi uống rượu giải sầu.
Chẳng bao lâu, mấy người say quá lăn ra ngủ.
Sáng sớm hôm sau, mấy nhà trồng trọt ở trong làng mé tây gánh rau đưa đến cho tiêu cục.
Phước Oai tiêu cục nhiều người, nguyên về rau dưa, mỗi ngày ăn hết hai gánh lớn mới đủ.
Trước nay Phước Oai tiêu cục đều lấy rau của những người này.
Hai người đến bán rau lấy tiền rồi cáo từ ra về.
Mọi người trong tiêu cục không ai nói gì, đứng tụ tập ở cổng sau để coi động tĩnh.
Họ thấy hai nhà nông quẩy gánh không về ra khỏi cổng vài chục bước vẫn chưa xảy ra chuyện gì khác lạ thì bụng bảo dạ: - Câu "Ra khỏi cổng mười bước là phải chết" chuyên để đối với người trong tiêu cục, không ai can dự đến người ngoài.
Hai người bán rau đi lẫn vào với bọn khách qua đường.
Ðột nhiên có người la hoảng.
Rồi những người đó tới tấp tránh đi.
Mọi người trong tiêu cục xa xa trông thấy hai người bán rau đã té nhào xuống đường.
Hai chiếc đòn gánh vứt bỏ một bên.
Trường hợp này xảy ra nữa, Phước Oai tiêu cục mang tiếng là tòa nhà khủng khiếp đồn đại khắp phủ Phúc Châu.
Từ đây cả tòa tiêu cục rộng lớn không một ai dám bén mảng tới nữa.
Nửa đêm hôm ấy, bỗng nghe tiếng vó ngựa lộp cộp vang lên.
Mấy người kỵ mã ở trong tiêu cục đã chạy đi.
Lâm Chấn Nam mở cuộc điều tra thì đó là năm tên tiêu sư thiếu nhẫn nại trước cục diện nguy hiểm, không từ biệt mà bỏ đi.
Lâm Chấn Nam lắc đầu thở dài nói: - Lúc gặp đại nạn ai nấy tìm đường mà chạy.
Lâm mỗ này không đủ lực lượng chiếu cố cho anh em.
Vậy ai muốn đi đâu thì đi.
Ðám tiêu sư còn ở lại mồm năm miệng mười mạt sát năm tên tiêu sư vừa bỏ đi là những hạng người không nghĩa khí.
Dè đâu chiều hôm ấy, năm con ngựa lại đeo năm xác chết về.
Năm tên tiêu sư muốn thoát ly hiểm địa lại hóa ra những người đi nộp mạng trước tiên.
Lâm Bình Chi nhìn xác chết năm tên tiêu sư, căm phẫn vô cùng.
Chàng cầm trường kiếm xông ra ngoài cổng, đứng ngoài đường máu ba bước lớn tiếng nói: - Bậc đại trượng phu mình làm mình chịu.
Gã họ Dư nào đó người ở Tứ Xuyên chính do tay Lâm Bình Chi này hạ sát, không can thiệp gì đến người khác.
Muốn báo thù thì cứ ra đây, dù Lâm mỗ có bị phân thây ra làm muôn đoạn cũng chẳng oán hận gì.
Bằng bọn mi sát hại những người lương thiện thì đâu phải là anh hùng hảo hán? Bọn mi thẳng thắn ra đây giết Lâm Bình Chi đi là phải còn không dám chường mặt ra thì chỉ là những quân trộm cướp vô liêm sỉ, hay là loài rùa đen đê tiện.
Chàng la mỗi lúc một lớn tiếng.
Sau chàng cởi áo phanh ngực ra vỗ bụng nói: - Ta đây đường đường tấm thân nam tử coi cái chết tựa như lông hồng.
Bọn mi đâm cho ta một nhát đao có hay hơn không? Can chi mà sợ hãi đến nỗi không dám nhìn mặt ta? Bọn mi thật là quân chó má, giống tiểu súc sinh.
Những người đi đường thấy chàng hai mắt đỏ mọng vừa vỗ ngực vừa la hét, nên chẳng ai dám lại gần tiêu cục, chỉ đứng đường xa mà nhìn.
Vợ chồng Lâm Chấn Nam nghe cậu con la hét đều chạy ra ngoài cổng.
Mấy bữa nay hai ông bà vừa buồn rầu vừa căm phẫn không biết đến đâu mà kể, tưởng chừng như tức đến bể bụng.
Bây giờ thấy Lâm Bình Chi gọi địch nhân ra khiêu chiến, hai người cũng lớn tiếng thóa mạ.
Bọn tiêu sư ngơ ngác nhìn nhau.
Ai nấy đều ngấm ngầm bội phục gan dạ của ba người.
Họ nghĩ thầm: - Trước nay tổng tiêu đầu vốn là bậc anh hùng, phu nhân cũng là nữ trung hào kiệt, cái đó đã đành.
Nhưng thiếu tiêu đầu được nuôi dưỡng chiều chuộng lại nhỏ tuổi mà cũng không biết sợ trời đất, kêu địch nhân ra mà thóa mạ mới thiệt là ghê gớm.
Bọn Lâm Chấn Nam ba người giơ tay dậm chân chửi bới hàng nửa ngày mà bốn bề vẫn yên lặng như tờ.
Lâm Bình Chi lại gầm lên: - Bọn mi nói cái gì ra khỏi cổng mười bước là phải chết? vậy ta ra thêm mấy bước nữa, thử xem các ngươi có làm gì được không? Dứt lời chàng lại tiến thêm ra ngoài mấy bước nữa.
Chàng cầm ngang thanh trường kiếm đứng ngạo nghễ nhìn bốn mặt.
Vương phu nhân nói: - Những quân cẩu cường đạo kia! Bọn mi chỉ quen khinh khi người hiền lành mà khiếp sợ kẻ hung dữ.
Chắc bọn mi không dám gây chuyện với con ta.
Bà kéo tay Lâm Bình Chi vào trong cổng.
Lâm Bình Chi tức giận đến độ toàn thân run bần bật.
Chàng vào phòng nằm rồi nhưng không nhẫn nại được, úp sấp mặt xuống giường khóc hu hu.
Người ta thường nói: biết con chẳng ai bằng cha.
Lâm Chấn Nam biết cậu con vừa rồi ra cổng kêu địch nhân thóa mạ là nhân sự căm phẫn bồng bột trong lúc nhất thời, nhưng dầu sao chàng cũng còn nhỏ tuổi chưa hết tính con nít.
Ông xoa đầu chàng nói: - Hài nhi gan dạ không nhỏ, chẳng hổ là con trai nhà họ Lâm.
Ðịch nhân không dám chường mặt ra thì chúng ta biết làm thế nào được? Hài nhi hãy ngủ đi một giấc đã.
Lâm Bình Chi khóc một hồi rồi thần trí lơ mơ đưa hồn vào cõi mộng.
Tối hôm ấy ăn cơm chiều xong, chàng nghe phụ thân nói chuyện khẽ với mẫu thân về mấy tên tiêu sư trong tiêu cục có kiến kỳ dị muốn đào đường hầm theo ngả sau mà chuồn.
Ðường hầm họ định đào ra ngoài giới tuyến mười bước là thoát chết.
Chúng cho là nếu còn ở tiêu cục thì sớm muộn gì cũng đến lượt họ phải uổng mạng.
Vương phu nhân cười lạt nói : - Nếu họ đào được đường hầm thì kệ họ.
Chỉ sợ...
chỉ sợ...
Tuy bà chưa dứt lời, nhưng cha con Lâm Chấn Nam cũng biết bà muốn nói chỉ sợ chúng cũng mất mạng như năm tên tiêu đầu đã được ngựa đem xác về, nghĩa là tự đem tính mạng dâng cho địch nhân.
Lâm Chấn Nam trầm ngâm một chút rồi nó - Ta thử ra coi nếu có đường lối đó mà thoát được thì để bọn họ đi hết cũng phải.
Ông ra ngoài một lúc rồi quay vào phòng nói: - Bọn người đó nói cho vui miệng mà thôi, thực tình cũng chẳng một ai dám ra tay đào hầm.
Ðêm hôm ấy ba người đi ngủ sớm.
Mọi người trong tiêu cục đều phó thác cho mệnh trời, chẳng ai dám đi tuần phòng canh gác nữa.
Lâm Bình Chi ngủ đến nửa đêm bỗng thấy có người khẽ vỗ vai mình.
Chàng ngồi nhổm dậy, thò tay rút lấy trường kiếm ở dưới gối.
Bỗng nghe tiếng mẫu thân nói: - Bình nhi! Ta đây mà! Lâm Bình Chi nghe mẫu thân lên tiếng, chàng mới yên dạ cất tiếng gọi: - Má má! Vương phu nhân khẽ nói: - Gia gia ngươi ra đi hàng nửa ngày mà không thấy trở về.
Chúng ta phải đi kiếm y coi.
Lâm Bình Chi giật mình kinh hãi hỏi: - Gia gia đi đâu vậy? Vương phu nhân đáp: - Ta cũng không biết.
Hai người tay cầm binh khí lén lén ra khỏi phòng.
Trước hết ngó vào sảnh đường thấy đàn lửa sáng trưng.
Mười mấy tên tiêu sư đang ngồi đánh bạc.
Mấy ngày liền lúc nào họ cũng hồi hộp trong lòng.
Sau họ thấy chẳng làm gì được liền không nghĩ tới chuyện sống chết nữa.
Vương phu nhân giơ tay ra hiệu cho Lâm Bình Chi rồi trở gót đi luôn.
Hai mẹ con tìm kiếm khắp nơi, thủy chung vẫn không thấy tăm tích Lâm Chấn Nam đâu cả thì trong lòng mỗi lúc một thêm kinh hãi.
Hai mẹ con Lâm Bình Chi lẹ bước đi tìm kiếm khắp nơi mà không dám lên tiếng vì sợ mọi người trong tiêu cục đang lúc hoang mang mà bây giờ lại nghe tin tổng tiêu đầu mất tích tất họ náo loạn lên, khó bề vãn hồi được.
Vương phu nhân hỏi cậu con: - Bình nhi! Lúc sau cùng ngươi còn thấy gia gia ở đâu? Lâm Bình Chi toan trả lời thì đột nhiên trong gian phòng chứa binh khí ở mé tả có tiếng lách cách vang lên.
Trên chấn song cửa sổ còn có ánh đàn sáng lọt ra.
Chàng vội vọt đến bên cửa sổ, chọc thủng giấy dán nhìn vào trong.
Bỗng chàng mừng quá cất tiếng gọi: - Gia gia! Té ra gia gia ở trong đó.
Lâm Chấn Nam đang cúi lom khom, quay mặt vào vách, nghe tiếng gọi liền ngoảnh đầu ra.
Lâm Bình Chi thấy vẻ mặt phụ thân cực kỳ khủng khiếp thì lòng chàng hồi hộp vô cùng.
Nét mặt đang hớn hở vui mừng lập tức ngay thuỗn ra.
Miệng há hốc mà không thốt nên lời.
Vương phu nhân đẩy cửa tiến vào thì thấy máu chảy chan hòa đầy mặt đất.
Trên ba tấm ghế kê liền vào nhau có một người nằm, toàn thân trần như nhộng.
Ngực và bụng đều bị mổ ra.
Bà nhìn lại nét mặt tử thi thì nhận ra là Hoắc tiêu đầu.
Nguyên ban ngày Hoắc tiêu đầu đã cùng bốn vị tiêu đầu nữa cưỡi ngựa trốn đi rồi sau ngựa lại đưa xác về.
Lúc này Lâm Bình Chi cũng đã chạy vào phòng chứa binh khí.
Chàng xoay tay đóng chặt cửa phòng lại.
Lâm Chấn Nam móc trong ngực xác chết lấy ra một trái tim đầm đìa những máu rồi nói: - Trái tim này bị chấn động vỡ thành tám, chín mảnh.
Quả nhiên là...
Vương phu nhân nói tiếp: - Quả nhiên là "Tồi tâm chưởng" của phái Thanh Thành.
Lâm Chấn Nam gật đầu rồi không nói gì nữa.
Bây giờ Lâm Bình Chi mới hiểu rõ là một mình phụ thân lẻn vào phòng kín này mổ tử thi để điều tra nguyên nhân cái chết của người bị hại.
Lâm Chấn Nam lại nói: - Họ nói là những ma quỷ gì quấy nhiễu, ta vẫn không tin.
Bây giờ xem tới trái tim này là sự thực trăm phần trăm, chẳng còn nghi ngờ gì nữa.
Ông gói tử thi vào trong tấm vải dầu đã chuẩn bị từ trước.
Ðoạn ông xách gói lên liệng vào góc tường, bụng bảo dạ: - Trong tiêu cục đã chết nhiều người lắm rồi thì dù có thấy một xác chết bị mổ bụng cũng chẳng có chi là lạ.
Ðoạn ông lau tay vào vải dầu cho cho sạch vết tích rồi cùng vợ con trở về phòng ngủ.
Lâm Chấn Nam hỏi vợ: - Nương tử! Kẻ đối đầu với mình đúng là tay cao thủ phái Thanh Thành rồi.
Theo nương tử thì ta nên làm thế nào Lâm Bình Chi trong lòng căm phẫn đáp ngay: - Vụ này do hài nhi gây ra.
Sáng mai hài nhi lại ra khiêu chiến, quyết một trận sống mái với kẻ thù.
Nếu hài nhi không địch nổi hắn thì để hắn giết chết đi là xong chuyện.
Lâm Chấn Nam lắc đầu nói: - Người này phóng ra chưởng mà làm bể trái tim đối thủ thành bảy, tám miếng mà ngoài thân thể kẻ bị nạn không để lại một chút dấu vết nào.
Vậy võ công của hắn cao cường không biết đến đâu mà kể.
Chắc phải là nhân vật số nhất số nhị của phái Thanh Thành.
Nếu hắn định giết người thì đã giết rồi, bất tất phải chờ đến ngày nay.
Ta xem chừng chỗ dụng tâm của địch nhân còn thâm độc tàn ác hơn thế.
Quyết hắn không chịu đem ba người nhà ta giết chết một cách mau lẹ đâu.
Lâm Bình Chi hỏi: - Vậy gia gia tính thế nào? Lâm Chấn Nam đáp: - Quân cẩu tặc mặt giầy khác nào mào già bắt được chuột rồi.
Hắn còn hành tội đủ thứ để giỡn chơi kỳ cho đến khi con chuột phải nát tim vỡ mật rồi sợ quá mà chết, hắn mới vừa lòng.
Lâm Bình Chi tức giận nói: - Nếu hắn nắm chắc được chúng ta thì ra hắn coi Phước Oai tiêu cục của mình không vào đâu hay sao? Lâm Chấn Nam thở dài đáp: - Quân chó má này quả là coi Phước Oai tiêu cục không vào đâu.
Lâm Bình Chi lại hỏi: - Không chừng hắn sợ một trăm lẻ tám đường "Phiên thiên chưởng" của gia gia.
Nếu không thì sao thủy chung hắn chẳng dám xuất đầu lộ diện giao thủ một cách đường hoàng mà chỉ nhắm lúc người ta không phòng bị để ngấm ngầm hại người? Lâm Chấn Nam lắc đầu đáp: - Bình nhi! "Phiên thiên chưởng" của ta chuyên dùng để đối phó với những quân trộm cướp trong hắc đạo thì có thừa, nhưng so với công phu "Tồi tâm chưởng" thì thực tình còn cao hơn ta gấp mười.
trước nay chẳng chịu phục ai, song thấy trái tim Hoắc tiêu đầu thì...
hỡi ôi! Lâm Bình Chi thấy phụ thân lộ vẻ ưu phiền khác hẳn lúc bình thường, chàng không dám nói gì nữa.
Vương phu nhân nói: - Bậc đại trượng phu cần biết đường lui tới.
Kẻ đối đầu đã lợi hại như vậy thì chúng ta hãy tạm lánh đi là hơn.
Lâm Chấn Nam gật đầu nói: - Ta cũng tính thế.
Vương phu nhân nói: - Vậy chúng ta khởi hành đi Lạc Dương ngay đêm nay.
Hay ở chỗ mình đã biết rõ lai lịch địch nhân.
Người quân tử sau mười năm hãy trả thù cũng chưa muộn.
Lâm Chấn Nam nói: - Ðúng thế! Nhạc trượng kết bạn khắp thiên hạ, nhất định sẽ tìm được quyết định cho chúng ta.
Bây giờ hãy thu thập ít đồ tế nhuyễn rồi lập tức đăng trình.
Lâm Bình Chi hỏi: - Gia gia! Chúng ta đi rồi thì bao nhiêu người trong tiêu cục như rắn không đầu biết làm thế nào? Lâm Chấn Nam đáp: - Ðịch nhân không thù oán gì với họ.
Vậy chúng ta đi rồi thì mọi người trong tiêu cục lại được thái bình vô sự.
Lâm Bình Chi bụng bảo dạ: - Gia gia nói vậy thật là đúng lý.
Sở dĩ địch nhân sát hại bấy nhiêu người trong tiêu cục thực ra cũng chỉ vì một cá nhân.
Ta mà bỏ đi cho thoát thân thì địch nhân quyết không làm khó dễ đến bọn tiêu sư và bọn chạy cờ nữa.
Chàng liền quay về phòng mình thu thập đồ tế nhuyễn.
Từ thuở nhỏ, Lâm Bình Chi chưa bao giờ ra khỏi nhà, chàng nghĩ bụng: - Phen này đi Lạc Dương, không chừng địch nhân cho một mớ lửa đốt cháy sạch Phước Oai tiêu cục thì bao nhiêu quần áo cùng đồ chơi của mình cũng ra tro hết.
Chàng tiếc rả những thứ này không chịu bỏ lại, thứ kia cũng muốn mang đi.
Chàng nhét đầy đồ vật vào hai cái bao lớn mà thấy trong phòng mình hãy còn rất nhiều món.
Tay trái chàng vớ lấy con ngựa bằng ngọc đặt trên bàn, tay phải cuốn lấy tấm da báo hoa mà chính chàng đã đánh chết được rồi lột da lấy.
Lưng chàng đeo bọc chạy đến phòng song thân.
Vương phu nhân trông chàng không khỏi bật cười hỏi: - Ðây là chúng ta tạm thời lánh nạn chứ có phải dọn nhà đi chỗ khác đâu, mang làm chi nhiều cho mệt? Lâm Chấn Nam buông một tiếng thở dài, miệng lẩm bẩm: - Mình đây tuy là nhà võ học gia truyền, nhưng con được nuôi dưỡng sung sướng từ thuở nhỏ.
Ngoài chuyện hắn học được chút ít võ công thì chẳng khác gì con em những nhà phú quý thông thường.
Bữa nay thốt nhiên gặp đại nạn, gã ứng biến một cách hoang mang thì trách gã thế nào được.
Bất giác ông nổi lòng thương yêu, bảo chàng: - Bên ngoại tổ ngươi thứ gì cũng có, bất tất phải mang đi nhiều đồ vật.
Chúng ta chỉ cầm đem theo ít vàng bạc cùng châu báu đáng tiền.
Ở đây đi Giang Tây, Hồ Nam đều có phân cục, lo gì dọc đường không có cơm ăn? Vậy những bọc đem theo càng nhẹ càng tốt.
Trong mình nhẹ được phần nào thì lúc động thủ tiện lợi phần ấy.
Lâm Bình Chi không sao được đành bỏ bao xuống.
Vương phu nhân hỏi: - Chúng ta cưỡi ngựa qua cổng chính đi đàng hoàng hay là đi cửa sau lén lút ra ngoài? Lâm Chấn Nam ngồi trên ghế thái sư.
Hai mắt nhắm lại, ông kéo một hơi thuốc dài bằng cán điếu kêu ro ro một hồi thật lâu rồi mở mắt nói: - Bình nhi! Ngươi bảo đi báo tin cho mọi người trong tiêu cục từ trên xuống dưới để họ thu xếp đến sáng mai nhất tề rời khỏi nơi đây.
Ðồng thời ngươi bảo thủ quỹ lấy tiền bạc phân phát cho hết thảy mọi người.
Chờ bao giờ hết tai nạn ôn dịch ai nấy lại trở về.
Lâm Bình Chi tuy trong miệng vâng lời phụ thân mà trong lòng rất lấy làm kỳ.
Chàng không hiểu tại sao phụ thân đột nhiên thay đổi chủ.
Vương phu nhân hỏi : - Lang quân bảo cả nhà tản đi hết thì lấy ai mà trông nom tiêu cục? Lâm Chấn Nam đáp: - Không cần để ai hết.
Nơi đây đã có ma quỷ hung dữ quấy nhiễu thì còn ai dám vào đây chịu chết nữa? Vả lại ba chúng ta đi rồi thì còn ai chịu ở lại? Lâm Bình Chi liền ra khỏi phòng đi báo tin.
Lập tức mọi người trong tiêu cục đều nhốn nháo cả lên.
Lâm Chấn Nam chờ cho cậu con ra khỏi phòng rồi bảo vợ: - Nương tử! Cha con ta đổi y phục thành những tên chạy cờ.
Còn nương tử thì cải trang làm một tên bộc phụ.
Ðến sáng, hơn một trăm người đều chùm dúm ra đi.
Bên địch những kẻ võ công cao cường bất quá chỉ một hai người thì họ biết đuổi ai? Vương phu nhân vỗ tay nói: - Kế ấy tuyệt diệu! Rồi bà đi lấy hai bộ áo chạy cờ dơ bẩn.
Bà chờ Lâm Bình Chi trở về phòng đưa cho hai cha con mặc vào.
Còn bà tự mình mặc bộ quần áo vải xanh đầu quấn một tấm khăn vải hoa mầu lam.
Trừ nước da trắng nõn rõ ràng bà biến thành một mụ bộc phụ quê kệch.
Lâm Bình Chi thấy mình mặc bộ quần áo lem luốc hôi hám thì trong lòng rất khó chịu nhưng cũng không làm sao được.
Trời vừa hửng sáng, Lâm Chấn Nam sai mở cổng lớn rồi nhìn mọi người nói: - Năm nay trời vận mình bất lợi, trong tiêu cục quỷ sứ hoành hành.
Vậy anh em hãy tạm lánh một thời gian.
Vị nào muốn theo đi bảo tiêu thì qua phủ Hàng Châu, hoặc phủ Nam Xương quy đầu phân cục Triết Giang, Giang Tây.
Lưu tiêu đầu, Dịch tiêu đầu ở những nơi đó tất hoan nghênh các vị.
Thế là dư một trăm người đang đứng cả ở ngoài sân lục tục lên ngựa chạy thẳng ra cổng lớn.
Lâm Chấn Nam khóa cổng lại rồi hô lên một tiếng.
Mười mấy con ngựa nhảy vọt qua đường máu.
Số đông làm nên mạnh dạn, chẳng một ai sợ hãi gì hết.
Ai cũng nghĩ rằng rời xa tiêu cục sớm được lúc nào an toàn lúc ấy.
Vó ngựa dồn dập lao thẳng về phía cửa Bắc.
Số đông bọn này không tính toán gì cả, thấy người chạy về hướng Bbắc thì cũng chạy theo.
Lâm Chấn Nam ra đến đầu đường liền đưa tay ra hiệu cho phu nhân cùng Lâm Bình Chi dừng lại.
Ông khẽ bảo hai người: - Ðể cho họ chạy về phía Bắc rồi chúng ta quay xuống phía Nam.
Vương phu nhân hỏi: - Mình đi Lạc Dương sao lại chạy về phía Nam? Lâm Chấn Nam đáp: - Ðịch nhân tất đoán biết chúng ta sang Lạc Dương, họ nhất định chận ngoài cửa Bắc.
Chúng ta vờ chạy về phía Nam rồi sẽ vòng quay trở lại phía Bắc thành.
Ðường vòng thật xa để cho bọn cẩu tặc kia có chẹn đường cũng uổng.
Lâm Bình Chi lên tiếng: - Gia gia! Lâm Chấn Nam hỏi: - Có chuyện chi vậy? Lâm Bình Chi không trả lời, sau một lúc chàng lại gọi: - Gia gia! Vương phu nhân hỏi: - Ngươi muốn nói gì sao không nói đi? Lâm Bình Chi nói: - Hài nhi muốn đi thẳng ra cửa Bắc.
Quân chó má kia đã sát hại bấy nhiêu người của chúng ta.
Mình không cùng hắn liều một phen sống chết thì sao hả được nỗi căm giận này? Vương phu nhân nói: - Thù lớn dĩ nhiên phải báo.
Nhưng cái bản lĩnh nhỏ mọn của ngươi chống làm sao lại được "Tồi tâm chưởng" của địch? Lâm Bình Chi hằn học đáp: - Nhiều lắm chẳng qua cũng như Hoắc tiêu đầu là cùng.
Mình để hắn đánh bể trái tim thì thôi chứ sao? Lâm Chấn Nam sắc mặt xám xanh nói: - Ba đời họ Lâm nhà ta nếu ai cũng nói "cái dũng của kẻ thất phu' như ngươi thì Phước Oai tiêu cục chẳng cần chờ đến người gây hấn, tự mình cũng tan vỡ rồi.
Lâm Bình Chi thấy phụ thân nổi giận, không dám nói nữa, lặng lẽ đi theo song thân đi về phía Nam.
Ba người ra khỏi cửa thành rồi rẽ sang ngả Tây Nam.
Sang sông Giang Mân rồi qua Nam Ðài, Nam Tự, vượt núi Cát Linh đến vịnh Vinh Thái.
Suốt một ngày trời dong ruổi ngựa không dừng vó.
Khi tìm đến một nhà khách điếm để ngủ trọ thì ba người đã mệt nhoài.
May dọc đường không xảy ra sự gì.
Ăn cơm tối xong, Lâm Chấn Nam mới thở phào một cái khẽ nói: - Bây giờ có thể thoát khỏi tay ác tặc rồi.
Vương phu nhân nhìn Lâm Bình Chi nói: - Hài nhi! Mình không đè nén được phẫn khí thì sao phải là hảo hán.
Mối thù này không trả được càng không phải là hảo hán.
Lâm Bình Chi nói: - Ðúng thế! Hài nhi thấy rõ chúng vẫn sợ hãi gia gia.
Nếu không thì sao thủy chung chúng vẫn không dám kéo đến nhà khiêu chiến? Lâm Chấn Nam lắc đầu đáp: - Tiểu hài tử! Ngươi không biết trời cao đất dày là gì? Ngủ đi thôi! Sáng sớm hôm sau ba người trở dậy rồi.
Lâm Chấn Nam lên tiếng gọi: - Ðiếm gia! Ðiếm gia! Nhưng trong khách điếm yên lặng như tờ không một tiếng động, ông lại ra cửa gọi: - Ðiếm gia! Ðiếm gia....
Số lần đọc: 11920073.
Trong hẻm núi, phái Hằng Sơn bị khốn.
Lệnh Hồ Xung giữa lúc ấy xoay người lại, chàng thấy mũi kiếm trỏ vào trước ngực mình liền lớn tiếng quát: - Ngươi ...
Ngươi làm gì thế này? Ta đây là mệnh quan của triều đình mà ngươi dám vô lễ thế sao? Chúng bây đâu! Bắt lấy mụ nữ ni này cho ta! Dù chàng quát tháo om sòm thì ở chốn hoang sơn dã lĩnh này cũng có ai nhìn tới.
Mấy tên nữ đệ tử nhỏ tuổi bưng miệng mà cười, vì chúng thấy chàng ra oai ở nơi đây thì thật là một trò hoạt kê hết chỗ nói.
Một tên ni cô cười nói: - Quan gia! Bọn tiểu ni có việc gấp phải đi ngay, phiền quan gia tránh sang bên đường một chút.
Lệnh Hồ Xung lớn tiếng quát: - Cái gì mà quan gia với chẳng quan gia? Ta đây đường đường là một viên Tham tướng.
Các ngươi phải kêu ta bằng tướng quân mới hợp lý.
Bảy tám cô đệ tử vừa cười vừa la: - Bẩm tướng quân đại nhân! Xin tướng quân tránh đường cho.
Lệnh Hồ Xung cười ha hả đứng phưỡn ngực ra chiều đắc chí.
Ðột nhiên chàng trượt chân té nhào.
Bọn đệ tử la hoảng: - Coi chừng Rồi hai người nắm lấy tay chàng.
Lệnh Hồ Xung lại trượt xuống một chút nữa rồi mới đứng lên được.
Chàng văng tục thóa mạ một cách rất hách dịch: - Mẹ kiếp! ..
Ðường đất gì mà trơn thế này? Bọn địa phương quan toàn là hạng cơm toi, không biết điều động dân phu để tu sửa con đường nhỏ này.
Người chàng tuột xuống nằm co ro dựa vào vách núi.
Chỗ sườn núi này hơi lõm vào một chút.
Bọn nữ đệ tử liền thi triển khinh công lướt qua bên mình chàng.
Có người cười nói: - Ðáng lý địa phương quan phải phái tám tên phu đưa một cỗ kiệu lớn để khiêng tướng quân đại nhân qua ngọn núi này mới hợp lý.
Có người nói: - Tướng quân thì cưỡi ngựa chứ ai lại ngồi kiệu bao giờ? Người trước nói: - Nhưng tướng quân này khác với quan thường, cưỡi ngựa sẽ bị té nhào.
Lệnh Hồ Xung tức mình quát lớn: - Những quân này quen miệng nói càn.
Có bao giờ tướng quân lại cưỡi ngựa mà ngã được? Tháng trước một con lão hổ đáng chết nhảy ra.
Ta từ trên lưng ngựa tuột xuống bị thương ở cạnh sườn, nhưng chẳng có chi đáng kể.
Bọn nữ đệ tử nổi lên tràng cười rộ.
Lệnh Hồ Xung thấy một tấm thân mảnh dẻ lướt qua chính là Nghi Lâm.
Chàng liền đúng dậy đi theo nàng.
Thế là những người phía sau bị ngăn chặn.
May mà Lệnh Hồ Xung tuy cất bước trầm trọng, thở lên hồng hộc, ba bước lại trượt, năm bước lại nhào, nhưng chàng đi khá mau lẹ.
Bọn đi sau có kẻ cười ngặt nghẽo, có người lại oán thán, miệng lảm nhảm: - Ông tướng này thật là đáng...
Hỡi ơi! Mỗi ngày không biết ổng té bao nhiêu lần? Nghi Lâm quay lại hỏi: - Nghi Thanh sư tỷ! Sư tỷ đừng thúc giục ổng, dể ổng hoang mang trong dạ rồi lại té nhào.
Ðường núi dốc thế này, té xuống không phải chuyện đùa.
Lệnh Hồ Xung coi cặp mắt sâu thẳm của nàng chẳng khác hi hai dòng suối biếc.
Bộ mặt trái xoan dưới ánh mặt trời càng đẹp lộng lẫy.
Chàng nhớ lại ngày trốn tránh phái Thanh Thành truy kích, nàng đã ôm mình từ trong thành Hằng Sơn chạy ra.
Lúc đó chàng cứ giương mắt bần thần nhìn nàng, lòng chàng lại nỗi lên một mối tình êm dịu, bất giác miệng lẩm bẩm: - Trên sườn núi cao kia có bọn cường địch mai phục gia hại nàng.
Mạng ta sống chết chẳng kể làm chi, nhưng quyết bảo vệ cho nàng được an toàn.
Nghi Lâm ngó thấy cặp mắt của chàng đã không có tinh thần mà vẻ mặt lại quê mùa cục mịch, nhưng nàng cũng nhìn chàng khẽ gật đầu và lộ ra một nụ cười hiền hòa.
Nàng nói tiếp: - Nghi Thanh sư tỷ! Nếu tướng quân đây có trượt chân té nhào thì sư tỷ đỡ y cho lẹ.
Nghi Thanh cười hỏi: - Y nặng thế này ta đỡ sao thế nào được? Nguyên giới luật phái Hằng Sơn rất nghiêm ngặt.
Bọn nữ đệ tử không được cười cười nói nói với người ngoài một cách bừa bãi,.
Nhưng một là Lệnh Hồ Xung khéo giỡ trò hề, không ngớt làm vui cho họ.
Hai là quanh đây không có bậc trưởng bối lại giữa lúc đêm khuya thì có bỡn cợt mấy câu cũng chẳng hề gì, lại khiến tinh thần thêm phấn khởi.
Lệnh Hồ Xung làm mặt giận nói: - Những cô nhỏ này ăn nói không biết đường khinh trọng.
ta đây đường đường là một vị tướng quân, nhớ lại ngày trước giết giặc ở chốn sa trường, oai phong lẫm liệt sát khí đằng đằng.
Các cô mà ngó thấy thì, ha ha ..
tất phải phục lăn ra.
Con đường núi nhỏ mọn này đã ăn thua gì té thế nào đuợc.
Các cô nói thế là bạ đâu nói đấy.
úi chao! Chết rồi!..
Tưởng chừng chân chàng xéo phải hòn đá, người chàng chúi hẳn xuống sát đất.
Chàng mà rớt xuống thì ở chỗ dốc núi nguy hiểm này còn khiến cho nhiều người phái Hằng Sơn phải bị thương lây.
Chàng liền giơ hai tay ra vẫy loạn lên.
Mấy cô nữ đệ tử ở phía sau Lệnh Hồ Xung thét lên lanh lảnh.
Nghi Lâm vội xoay mình lại, vươn tay ra.
Lệnh Hồ Xung liền nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn mềm mại của nàng.
Nghi Lâm đề khí vân kình kéo mạnh một cái.
Ðồng thời Lệnh Hồ Xung chống tay trái xuống đất đẩy mạnh lên mới đúng thẳng dậy được.
Thái độ chàng coi rất bối rối.
Mấy cô nữ đệ tử đứng ở phía sau không nhịn dược bật lên tiếng cười khúc khích.
Lệnh Hồ Xung nói chữa thẹn: - Bản tướng đi đôi giày ủng này leo núi rất là bất tiện.
Giả tỷ bản tướng cũng đi giày vải gai như các cô thì làm gì mà té được.
Vả lại bản tướng bất quá trượt chân nằm xoài ra, chứ có phải là ngã thực sự đâu? Thế thì có gì đáng cười? Nghi Lâm từ từ buông tay ra nói: - Phải đấy! Tướng quân đi giày ủng trèo núi quả là bất tiện thực.
Lệnh Hồ Xung nói: - Dù là bất tiện, song mình làm Tham tướng vẫn phải đi ủng cho có vẻ oai phong.
Nếu cũng đi giày cỏ dép gai như các cô là người bách tính thì còn chi là thể diện? Bọn nữ đệ tử nghe chàng nói vậy lại cười ồ cả lên.
Lúc này mấy toán sau cũng lục tục kéo đến chân núi, còn toán đi đầu thì gần tới chỗ cao nhất trên sườn núi.
Lệnh Hồ Xung lớn tiếng la: - Trên dãy núi này rất nhiều tên giặc cỏ cắp gà trộm chó.
Nếu sơ ý không đề phòng là bị chúng vác gậy đánh lén để sang đoạt tiền tài, các cô là người xuất gia, trong mình tuy chẳng có gì quý giá, nhưng phải vất vả đi xin cúng đường mới được chút bạc vụn.
Vậy phải coi chừng mới đừng để chúng cướp đoạt mất.
Nghi Thanh cười nói: - Ðã có đại tướng quân của chúng ta ở đây, chắc những quân tiểu tặc không dám đến vuốt râu hùm đâu mà ngại.
Lệnh Hồ Xung bỗng la hoảng: - Úi chà! Phải coi chừng đó! Bản tướng thấy dường như có kẻ đang ngấp ngó đấy.
Một tên nữ đệ tử nói: - Ông tướng này thật khéo ba hoa.
Chẳng lẽ bọn ta còn sợ những tên giặc cỏ đó sao? Cô vừa dứt lời, đột nhiên nghe tiếng hai tên nữ đệ tử la hoảng: - Úi chao! Rồi từ trên sườn núi lăn long lóc xuống.
Hai tên nữ đệ tử khác vội chạy lên ôm lấy.
Mấy cô đệ tử phía trước bỗng la lên: - Bọn tặc tử phóng ám khí đó! Hãy coi chừng! Tiếng la chưa dứt, lại một cô nữa lăn xuống.
Nghi Lâm vội hô: - Nằm rạp cả xuống.
Coi chừng ám khí! Mọi người đều hấp tấp cúi rạp xuống.
Lệnh Hồ Xung cất tiếng thóa mạ: - Bớ quân giặc cỏ lớn mật kia! Chúng bây không biết có Lưu tướng quân ở đây hay sao? Nghi Lâm kéo tay chàng vội nói: - Tướng quân! Mau mau nằm rạp xuống đi! Bọn nữ đệ tử phía trước móc ám khí ra.
Nào Tụ tiến, nào Thiết bồ đề liệng lên tới tấp.
Nhưng địch nhân ở tên sườn núi ẩn vào sau những tảng đá lớn, không nhìn thấy một tên nào lộ diện.
Dĩ nhiên bao nhiêu ám khí đều bắn vào khoảng không, chẳng trúng một ai.
Người dẫn đầu quần đệ tử phái Hằng Sơn là Ðịnh Tĩnh sư thái được tin phía trước có quân địch động thủ.
Bà vội tung mình nhảy lên, vọt qua đầu bọn nữ đệ tử.
Khi tới phía sau lưng Lệnh Hồ Xung, bà lại nhảy vèo một cái qua đầu chàng.
Lệnh Hồ Xung la lên: - Xả xui! Xả xui! Tài lợi đại cát! Rồi chàng nhổ nước miếng mấy cái.
Bỗng thấy tay áo Ðịnh Tĩnh sư thái rộng thùng thình bay phất phới đang tiến lên để tấn công.
Bên địch liệng ám khí ra vù vù.
Mũi thì cắm vào tay áo bà.
Mũi thì bị thanh tụ đao của bà gạt bắn đi.
Ðịnh Tĩnh sư thái nhô lên hụp xuống mấy cái đã lên tới đỉnh sườn núi.
Chân trái vừa đặt xuống, bỗng nghe tiếng gió rất gấp! Một cây thục đồng côn nhè đỉnh đầu bà đánh xuống.
Ðịnh Tĩnh sư thái nghe tiếng gió do binh khí phát ra cũng đủ biết cây côn này rất trần trọng, bà không dám thẳng thắng đón tiếp, nghiêng mình qua một bên tránh khỏi.
Lại thấy cây Liễu tử thương một trên một dưới đâm tới uy thế rất mãnh liệt.
Bà biết ngay người sử thương là một tay hảo thủ.
Ðịnh Tĩnh sư thái lớn tiếng quát: - Những quân khốn kiếp kia! Chuyên nghề đánh lén.
Thật là hạng đê hèn.
Bà xoay tay lại rút trường kiếm.
Bà vung kiếm gạt song thương.
Nhưng giữa lúc ấy, cây thục đồng côn lại quét tới ngang lưng.
Nguyên bên địch đã đặt ba tay hảo thủ ở đây để giữ cửa ải này, không cho Ðịnh Tĩnh sư thái lên sườn núi.
Ðịnh Tĩnh sư thái một mình chọi với ba tay hảo thủ mà không hoang mang chút nào.
Bà vung kiếm gạt côn rồi thuận đà lia xuống dưới gạt cây Liu tử thương nhằm đâm vào bả vai bên hữu.
Ðột nhiên mấy cô đệ tử ở lưng chừng sườn núi bật lên những tiếng la hoảng rầm trời.
Bọn địch đã trèo lên đỉnh núi bích lập rồi ở trên đẩy những tảng đá lớn xuống.
Quần đệ tử phái Hằng Sơn lúc nhảy lên lúc phục xuống để tránh những tảng đá kia.
May mà chuyến này phái Hằng Sơn lựa toàn những tay hảo thủ để kéo vào đất Mân.
Khinh công cuả họ đều vào hàng trác tuyệt.
Tuy nhiên cũng có người trúng đá bị thương.
Ðịnh Tĩnh sư thái nghe bọn đệ tử la hoảng vội lùi lại hai bước lớn tiếng hô: - Toàn thể hãy rút lui! Xuống chân núi rồi sẽ tính.
Tự bà ngăn chặn phía sau để phòng địch nhân truy kích.
Tiếp theo lại nghe tiếng binh khí giao đấu.
Nguyên ở dưới chân núi đã có địch nhân kéo đến mai phục.
Chúng chờ cho trên đỉnh phát động, cũng kéo ra ngăn chặn đường rút lui.
Ngay lúc ấy có tin từ phía dưới đưa lên: - Thưa sư bá! Quân giặc đúng đầy đường chật cứng mà thế mạnh vô cùng, không xông ra được.
Lát sau lại có tin báo: - Hai vị sư tỷ bị trọng thương rồi! Ðịnh Tĩnh sư thái nổi giận đùng đùng thét lớn: - Những tên cướp đường này to gan thật.
Rồi bà lao mình xuống như bay.
Bỗng thấy hai tên hán tử mình mặc áo xanh, tay cầm kim đao ánh vàng lấp loáng đang bức bách hai tên nữ đệ tử Hằng Sơn phải lùi ngược lại.
Ðịnh Tĩnh sư thái lại quát lên một tiếng thật to, đồng thời vung trường kiếm phóng về phía trước.
Bỗng nghe hai tiếng veo véo rít lên.
Một hán tử cầm hai cây Bát giác chùy có quai sắt dài từ phía dưới vung lên nhắm đánh vào trước mặt Ðịnh Tĩnh sư thái.
Ðịnh Tĩnh sư thái hươi kiếm lên khều, một ngọn bát giác chùy phải hạ xuống theo thanh trường kiếm của bà.
Còn một ngọn trùy nữa bị bắn tung lên rồi lại từ trên đè xuống.
Ðịnh Tĩnh sư thái trong lòng đã hơi sợ hãi miệng lẩm bẩm: - Tý lực tên này khiếp thực! Nên biết hai ngọn bát giác trùy, mỗi ngọn nặng ít ra ngoài hai chục cân.
Thế mà hán tử sử dụng coi nhẹ như không, có thể cầm quai để huy động, công thủ tùy ý.
Vậy kình lực hai cánh tay gã quả là lợi hại.
Giả tỷ ở dưới đất bằng thì Ðịnh Tĩnh sư thái chẳng coi cuộc đấu sáp lá cà vào mùi gì.
Bà chỉ thi triển một chút tiểu xảo là có thể tấn công vào mé bên, nhưng đường núi này quá chật hẹp chỉ có một mặt xông về phía dưới, ngoài ra không còn đường đất nào khác.
Hai ngọn bát giác trùy của đối phương múa tít, bỗng thấy trước mặt có hai làn mù đen xông thẳng vào mặt.
Ðịnh Tĩnh sư thái kiếm thuật tinh diệu nhưng không sao thi triển được, bà đành trở ngược lên sườn núi.
Bỗng phía bên trên nỗi lên những tiếng la hoảng không ngớt.
Mấy tên nữ đệ tử bị trúng ám khí rớt xuống.
Ðịnh Tĩnh sư thái định thần nhận xét thấy võ công bọn địch trên núi có vẻ yếu hơn, tương đối dễ bề đối phó.
Bà liền xông lên, tung mình vọt qua đỉnh đầu bọn nữ đệ tử.
Khi bà nhảy qua đầu Lệnh Hồ Xung, chàng la lên: - Trời ơi! Làm gì thế này? Nhảy vòng đấy ư? Bà đã lớn tuổi rồi mà còn thích chơi trò nhảy nhót.
Bà cứ nhảy qua nhảy lại trên đầu người ta mãi, bị xúi quẩy thế này thì còn đánh bạc sao được? Ðịnh Tĩnh sư thái đang vội phá địch giải vây, nên chàng muốn nói gì thì nói, bà cũng chẳng để vào tai.
Nghi Lâm vội đỡ lời: - Xin lỗi tướng quân! Sư bá tiểu ni đang mãi mốt nhảy cho lẹ, người không cố ý muốn vậy đâu.
Lệnh Hồ Xung miệng vẫn lải nhải trách oán: - Bản tướng đã bảo trước là chỗ này có giặc cướp, các cô cứ không tin.
Nhưng trong bụng chàng lo thầm: - Mình chỉ thấy bọn Ma giáo mai phục ở trên đỉnh núi.
Té ra dưới chân núi họ cũng bố trí những tay hảo thủ đầy đường.
Số người phái Hằng Sơn tuy đông, nhưng không có đường đất dụng võ thì cũng đành chịu bó tay.
Ðịnh Tĩnh sư thái lên gần tới đỉnh, đột nhiên thấy bóng trượng thấp thoáng, một cây thiền trượng nhắm đầu bà đánh xuống.
Nguyên bọn địch còn điều động những tay hảo thủ canh giữ nơi đây.
Ðịnh Tĩnh sư thái bụng bảo dạ: - Bữa nay mà ta không phá được quan ải này để ra ngoài thì e rằng bao nhiêu đệ tử phải chết hết mất.
Bà né mình đi đồng thời phóng kiếm đâm chênh chếch lên.
Người bà né tránh khỏi cây thiền trượng chỉ khẽ chừng vài tấc.
Cả người lẫn kiếm bà nhảy xổ tới một tên đầu đà to béo cầm thiền trượng.
Thật là một chiêu thục mạng cực kỳ hiểm độc không kể gì đến tính mạng, cho hai bên cùng chết cũng đành.
Tên đầu đà không kịp đề phòng, muốn biến chuyển thiền trượng cũng không được nữa.
"Sột" một tiếng.
Thanh trường kiếm đâm vào dưới nách hắn.
Ðầu đà cực kỳ hung hãn.
Hắn la lên một tiếng, vung quyền đánh xuống.Thanh trường kiếm lập tức gãy làm hai đoạn.
Tay hắn cũng máu chảy đầm đìa.
Ðịnh Tĩnh sư thái lớn tiếng hô: - Lên đây mau! Lấy kiếm đây! Nghi Hòa tung mình vọt lên, cầm ngang thanh kiếm nói: - Thưa sư bá! Kiếm đây! Ðịnh Tĩnh sư thái xoay lại đoán lấy.
Bỗng một Liêu tử thương nhằm đâm tới Nghi Hòa và một thanh đâm tới Ðịnh Tĩnh sư thái.
Nghi Hòa đành vung kiếm lên gạt.
Gã sử thương bức bách Nghi Hòa phải lùi xuống, thành ra thanh trường kiếm không tài nào đua đến tay Ðịnh Tĩnh sư thái được.
Bên trên còn có ba người chạy tới.
Hai người sử đơn đao, một người sử Phán quan bút, Ðịnh Tĩnh sư thái bị vây vào giữa.
Bà vẩn thản nhiên không sợ gì, múa tít song chưởng vung lên đánh xuống.
Bà thi triển tuyệt kỹ trấn sơn là Thiên trường chưởng pháp xuyên qua xuyên lại giữa bốn cây binh khí.
Tuổi ngoại sáu mươi mà thân thủ còn mau lẹ phi thường chẳng kém gì hồi tuổi trẻ.
Bốn tay hảo thủ Ma giáo đánh một mình bà mà không làm gì được nhất là bà lại tay không.
Nghi Lâm lẩm bẩm trong miệng: - Trời ơi! Làm thế nào bây giờ! Làm thế nào bây giờ? Lệnh Hồ Xung lớn tiếng nói: - Mấy tên giặc cỏ này phỏng có gì đáng kể ? Tránh ra! Tránh ra! Ðể bản tướng lên bắt giặc.
Nghi Lâm cản lại nói: - Không được đâu! Bọn này không phải là giặc cỏ mà là những tay hảo thủ, võ nghệ rất cao cường.
Tướng quân mà lên, tất bị chúng giết chết.
Lệnh Hồ Xung phưỡn ngực ra ngang nhiên đáp: - Giữa lúc thanh thiên bạch nhật...
Chàng nói dỡ câu ngửng đầu lên trông thì trời mới tờ mờ sáng chứ chưa phải thanh thiên bạch nhật nhưng chàng cũng chẳng để ý, tiếp tục lớn tiếng hỏi: - Tụi giặc cỏ chúng bay đón đường cướp của, khinh thường bọn nữ lưu, chẳng lẽ không sợ vương pháp ư? Nghi Lâm bụng bảo dạ: - Bọn mình đâu có phải bọn nữ lưu tầm thường mà là đệ tử phái Hằng Sơn đều có võ công cao cường.
Bên địch cũng không phải quân giặc cỏ cướp đường.
Hai bên đánh nhau bấy nhiêu lâu mà ông tướng này vẫn chưa nhận ra.
Hỡi ơi! Bọn họ làm quan thật chẳng hiểu chuyện võ lâm chút nào.
Lệnh Hồ Xung sấn sổ tiến lên, cứ chen bừa bên cạnh những cô nữ đệ tử mà đi.
Bọn nữ đệ tử đành dán sát người vào vách đá để cho chàng lướt qua.
Lệnh Hồ Xung lên gần tới đỉnh xoay tay lại rút yêu đao.
Chàng giả vờ gắng sức mà rút mãi không được liền cất tiếng thóa mạ: - Con bà nó! Thanh đao này thật rắc rối! Ðã đến lúc người ta lâm vào tình trạng tối khẩn cấp lại còn han rỉ không rút ra được.
Hừ! yêu đao của tướng quân han rỉ thì còn bắt giặc thế nào được.
Nghi Hòa đang múa kiếm chống chọi với hai tên Ma giáo, bỗng nghe bên mình có tiếng bi bô những gì yêu đao han rỉ không rút ra được, thì vừa tức mình lại vừa buồn cười la lên: - Tướng quân lùi ra mau! Nơi đây nguy hiểm lắm.
Vì mụ la lên một câu, thành ra phân tâm nột chút.
Bỗng cây Liễu tử thương véo một cái nhằm đâm vào bả vai mụ, xuýt nữa mụ bị trúng thương.
Nghi Hòa vừa lùi lại một bước thì đối phương lại phóng thương đâm tới.
Lệnh Hồ Xung hét lớn: - Hỏng bét! Hỏng bét! Quân giặc này thật là lớn mật! Tụi bay không nhìn thấy bản tướng hay sao? Chàng né mình chênh chếch lướt ra đứng chắn trước mặt Nghi Hòa.
Hán tử sử cây Liễu tử thương thấy rõ ràng một người sắc phục đúng là mệnh quan triều đình, liền dừng lại.
Gã trỏ mũi thương vào trước ngực Lệnh Hồ Xung, quát hỏi: - Ngươi là ai? Lúc nãy tên cẩu quan dưới kia hô hoán om sòm là tên cẩu quan này ư? Lệnh Hồ Xung quát mắng: - Mẹ kiếp! Tên này dám kêu bản tướng bằng cẩu quan thì hỗn thật! Chỉ có mi là cẩu tặc.
Bọn mi ở đây đón đường cướp giật đã thấy bản tướng đến mà không cúp đuôi chạy trốn cho xa thì thật coi trời bằng vung.
Bản tướng phải bắt bọn mi giao về huyện nha để đánh mỗi tên năm chục trượng cho vọt cứt té đái, bắn máu đít ra, một tiếng kêu cha ba tiếng gọi mẹ mới đáng kiếp.
Chàng nói lăng nhăng một hồi, bọn đệ tử phái Hằng Sơn đứng đằng sau nghe thấy chỉ lắc đầu quầy quậy.
Lệnh Hồ Xung thấy Ðịnh Tĩnh sư thái chưa đến nỗi thất bại ngay trong lúc nhất thời mà bọn Ma giáo cũng không phóng ám khí xuống nữa.
Chàng lại cất tiếng quát: - Bớ những quân giăc cỏ lớn mật! Tụi bây mau mau quỳ xuống khấu đầu.
Bản tướng thấy trong tụi bay có cả bà già tám chục tuổi, hoặc giả bản tướng mở lòng nhân đức phát lạc nhẹ cho một phần.
Bằng không thì ...hà hà ...sẽ chém đầu cả lũ chó...
Bọn đệ tử phái Hằng Sơn nghe chàng nói đều chau mày lẩm bẩm: - Ông tướng này mắc bệnh khùng rồi.
Nghi Hòa tiến lên một bước chống kiếm hộ vệ.
Mụ định hễ địch nhân phóng thương tới đâm chàng là mụ vung kiếm ra gạt.
Lệnh Hồ Xung lại vận kình rút đao, vừa rút vừa mắng: - Con mẹ nó! Ðã đến lúc lâm trận khẩn cấp mà thanh bảo đao tổ truyền lại han rỉ nằm chết dí ở trong bao.
Hừ! Thanh đao bản tướng mà không han rỉ thì bọn giặc cỏ chúng bay mỗi tên có đến mười cái đầu bản tướng cũng chặt đứt như sung rụng.
Hán tử sử thương nghe chàng nói nổi lên tràng cười rộ rồi nạt lớn: - Ngươi không có thù hằn gì với bọn ta.
Cút đi cho lẹ! Gã giơ lưng lên nhằm chém xuống lưng Lệnh Hồ Xung.
Lệnh Hồ Xung tức mình giựt mạnh một cái kéo cả đao lẩn túi đao ra.
Chàng la: - Úi chà! Người chàng bỗng ngã chúi về phía trước.
Nghi Hòa vội kêu lên: - Coi chừng! Người chàng bỗng ngã chúi về phía trước.
Lúc Lệnh Hồ Xung té xuống, thanh yêu đao phóng ra đã sử một chiêu trong phép Ðộc cô cửu kiếm.
Ðầu túi đao điểm trúng vào yếu huyệt trên lưng hán tử.
Hán tử chưa kịp rú lên đã ngã quay ra...
Lệnh Hồ Xung vừa té huỵch xuống đất lại lồm cồm bò dậy.
Chàng la lên một tiếng rồi reo lên: - A ha! Mi cũng té xuống thế là hòa.
Chúng ta lại đánh nữa.
Nghi Hòa là người rất linh mẫn.
Mụ túm lấy hán tử bị té hất về phía sau, vì mụ tính thầm: - Mình có một tên tù binh trong tay thì cục diện bữa nay sẽ thu xếp được dễ dàng hơn.
Giữa lúc ấy ba người trong Ma giáo xông tới để cứu đồng bọn.
Lệnh Hồ Xung quát lên: - Ô kìa! không được đâu! Ta còn phải bắt hết bọn giặc cỏ chúng bay.
Chàng vung yêu đao lên đánh tả chém hữu chẳng vào chương pháp nào hết.
Nguyên phép Ðộc cô cửu kiếm không có chiêu thức nhất định, coi sử rất ung dung, vụng về mà cứng rắn.
uy lực kỳ diệu có thể khắc địch chế thắng.
yếu điểm của nó là ở kiếm ý chứ không ở chiêu thức.
Lệnh Hồ Xung chân bước loạng choạng xiêu tả lệch hữu, cầm thanh đao cả túi múa may quay cuồng.
Ðột nhiên chàng không dừng lại kịp, xô vào một tên Ma giáo..
Số lần đọc: 27296030.
Tiền hậu hiệp kích.
Hai gã chán nản ngồi phịch xuống đất.
Trên trời mây mù che mờ ánh trăng, xa xa ẩn hiện thấy ánh sáng thấp thoáng, chỗ đó chính là Yển Sư thành ở phía Bắc sông Lạc Thủy.
Hơn hai canh giờ mò mẫm tìm kiếm trong núi từ Kim Dung thành kiếm đến tận đây, vậy mà vẫn không có chút dấu tích, làm hai gã gân cốt rã rời, chân nguyên hao tổn.
Khấu Trọng tức giận chửi đổng: “Tất cả đều do trận mưa đó hại chúng ta, chẳng những xóa đi hết dấu vết trên mặt đất, cả mùi cũng không còn gì nữa”.
Từ Tử Lăng lắc đầu: “Chỉ là một trận mưa bụi, thế nào cũng phải có dấu vết lưu lại”.
Khấu Trọng cười khổ: “Đương nhiên là có dấu vết, nhưng chỉ là dẫn đến Lão Quân Quan mà thôi.
Hà!”.
Từ Tử Lăng nói: “Ngươi đang nghĩ gì vậy?”.
Khấu Trọng trầm ngâm: “Không phải Tuyên Vĩnh đã nói quân chủ lực của Lý Mật ít nhất cũng phải cần thêm một đêm nữa mới chuyển hết đến Bắc Mang Sơn hay sao? Vậy tại sao vừa rồi ở Kim Dung thành lại không có chút động tĩnh?”.
Hai gã cùng lúc giật mình, hiểu ra sự việc.
Khấu Trọng thở dài: “Giỏi cho Trầm bà nương! Quả nhiên lợi hại, đây nhất định là kế dụ long hoán phụng, đổi tân binh thành tinh binh, bốn vạn tinh binh kia nhất địnhđã mượn sự yểm hộ của tân binh, tiềm phục ở một nơi nào đó để chờ thời cơ đến là xuất hiện đột kích, kế này thực lợi hại, suýt chút nữa là chúng ta mắc lừa ả rồi”.
Từ Tử Lăng khổ não nói: “Hiện giờ chỉ còn gần hai canh giờ nữa là trời sáng, chúng ta biết đi đâu tìm phục binh đây?”.
Khấu Trọng nói: “Tinh binh của Lý Mật đã rời Kim Dung thành từ hôm kia, ngày nghỉ đêm đi, nói không chừng hiện giờ vẫn còn đang hành quân.
Cả một đạo quân bốn vạn kỵ binh, nếu muốn tránh tai mắt người khác, chỉ có cách đi vào trong Mang Sơn mà thôi, nhưng dù phải đi đường vòng như thế, bọn chúng cũng đến được nơi cần đến hoặc sắp đến nơi rồi.
Chúng ta phải nhanh lên!”.
Từ Tử Lăng chợt lên tiếng ngăn gã lại: “Đừng nóng vội, lần này nếu chúng ta lại đoán sai nữa, thì sẽ mất đi cơ hội ngàn năm có một để đại phá Lý Mật đó.
Dựa theo tình thế hiện nay, bất luận là tân binh của Đơn Hùng Tín hay kỵ binh của Lý Mật, đều chỉ có thể áp dụng một chiến lược duy nhất, đó là dàn quân bố trận dựa lưng vào Bắc Mang Sơn, như vậy có thể tránh được mối lo phía sau.
Vì thế bọn ta có thể giả định Đơn Hùng Tín sẽ đặt quân doanh ở phía Bắc Yển Sư, dựa vào Mang Sơn để dụ quân trong thành xuất chiến, còn Lý Mật sẽ giấu chủ lực ở một rặng núi nào gần đó, để tiện cho khinh kỵ xuất kích.
Nếu đúng là như vậy, chỗ Lý Mật giấu quân, chắc không xa đây lắm đâu”.
Khấu Trọng áp tai xuống đất, hồi lâu sau mới ngồi dậy cười khổ nói: “Trầm bà nương nhất định đã phân phó thủ hạ dùng bao bố bọc kín vó ngựa, tiểu đệ đây chẳng nghe thấy gì cả”.
Từ Tử Lăng bật dậy nói: “Vậy thì dùng chân mà đi, dùng mắt mà nhìn!”.
oOo Hai gã nấp vào bụi cỏ rậm rạp, con quái điểu của Trầm Lạc Nhạn lượn tròn trên đầu hai vòng rồi bay đi mất.
Hai gã xuyên qua đám cây bụi, nhìn xuống khu rừng bên dưới dốc núi, chỉ thấy doanh trại kề nhau san sát, có hàng có lối, lại chỉ cách thảo nguyên bên ngoài Yển Sư thành có một quả núi nhỏ, nếu kỵ binh vượt qua núi, chỉ cần một canh giờ là có thể đến sát chân thành Yển Sư rồi, quả là vô cùng tiện lợi, nhưng cũng bí mật phi thường.
Nơi này cách Thúy Vân Cốc năm chục dặm đường, nằm ở phía Đông Bắc Yển Sư, bên ngoài có thảo nguyên và rừng thưa.
Giả như Đơn Hùng Tín đóng quân ở phía chính Bắc Yển Sư, dựa lưng vào Mang Sơn, địa điểm này vừa hay tạo thành thế ỷ dốc, rất đúng với yếu chỉ trong binh pháp.
Khấu Trọng ghé miệng sát tai Từ Tử Lăng thì thầm: “Bây giờ chúng ta chia nhau hành động, ngươi lập tức trở về Yển Sư, bảo Dương Công Khanh bất luận thế nào cũng phải nhanh chóng xuất binh, nhân lúc trận cước Lý Mật còn chưa ổn định, người mệt ngựa mỏi mà tấn công mãnh liệt.
Còn ta sẽ đi kềm Trác Kiều, khi Lý Mật bị bức đến tay hoảng chân loạn ra ứng chiến, chúng ta sẽ luồn ra phía sau phóng hỏa đốt trại, khiến bọn chúng trước sau đều thọ địch, rồi bắt cóc Trầm bà nương về làm vợ ngươi một đêm trả nợ cũ thù mới! Hà hà…”.
Từ Tử Lăng bực mình nói: “Nhớ kỹ tín hiệu khói đấy, tuyệt đối không được làm lỡ việc quân, càng không được để con quái điểu của Trầm Lạc Nhạn phát hiện.
Kìa, lại đến đó!”.
Quái điểu đã vòng ngược trở lại, lần này thì bay thẳng đến chỗ bọn gã ẩn thân, dường như đã phát hiện gì đó.
Từ Tử Lăng vận tụ công lực, tập trung tinh thần chờ đợi.
Không ngờ quái điểu chỉ đảo một vòng, rồi lao vút lên cao, kêu một tiếng sau đó bay đi.
Khấu Trọng nói: “May mà con súc sinh tạp mao này không biết nói tiếng người, không thì hỏng bét rồi.
Còn không mau chạy!”.
Dương Công Khanh vỗ mạnh lên bàn, đứng phắt dậy, cười lớn: “Lý Mật quả là đại tông sư trong việc dùng kỳ binh đột kích, có điều lần này hắn đi đêm lắm cũng có ngày gặp ma.
Dùng kỳ binh gặp phải đại họa, ta phải khiến hắn đến được mà đi không xong!”.
Chúng tướng liền ào ào đứng dậy, thần tình phấn chấn, sĩ khí cao vời.
Vương Huyền Nộ, càng hưng phấn hơn, hai mắt sáng ngời, gương mặt tuấn tú rạng rỡ như phát quang.
Từ Tử Lăng tuy đạm bạc vô vi, song cũng bị không khí trong quân doanh ảnh hưởng, cảm thấy máu nong chạy rần rần trong cơ thể.
Nghĩ đến Lý Mật âm hiểm tàn nhẫn giết người như ngóe, lại nghĩ đến những tỳ bộc và trẻ nhỏ vô tội trong Trác phủ, Nhậm Ân và các huynh đệ Thanh Xà Bang, gã chị hận không thể lập tức cắt cái đầu của hắn xuống để bái tế linh hồn họ chốn cửu tuyền.
Dương Công Khanh phấn chấn nói: “Toàn quân đã sẵn sàng!”.
Kế đó cao giọng nói với hơn hai mươi tướng lĩnh đứng hai bên: “Chúng ta xuất thành từ của Đông, dọc theo Lạc Hà, sau khi vượt qua rừng, sẽ chuyển hướng Bắc, thẳng tiến đến nơi kỳ binh của Lý Mật mai phục.
Các tướng liền dạ ran, lĩnh mệnh đi trước.
Dương Công Khanh quay sang nói với Từ Tử Lăng: “Ta biết Từ huynh đệ xưa nay không thích cầm đao cầm thương, có điều chiến trường không phải giang hồ, ta có lợi khí dù sao cũng tiện hơn một chút, không biết Từ huynh đệ dùng thứ binh khí gì vậy?’.
Từ Tử Lăng nhún vai: “Vậy phiền tướng quân lấy cho tại hạ một cây trường thương cũng được!”.
oOo Ba người Khấu Trọng, Trác Kiều, Đồ Thúc Phương phục sau một tảng đá lớn, quan sát động tĩnh trong quân doanh của Lý Mật qua những tán cây.
Trong bóng tối mờ mờ làm người ta cảm thấy mệt mỏi và lười nhác của buổi trước bình minh, Khấu Trọng vẫn cảm thấy lửa cừu hận đang rực cháy trong ánh mắt Trác Kiều, thầm hạ quyết định lát nữa khi tập kích doanh trại, phải không được rời khỏi nàng ta nửa bước, bằng không nếu để ả đại tiểu thư tính tình nóng nảy, mặt mũi xấu xí này có gì bất trắc, gã không biết phải ăn nói thế nào với Tố Tố nữa.
Thanh âm của Trác Kiều rít qua những kẽ răng: “Lý Mật ngươi cuối cùng cũng có ngày hôm nay, sắp đặt doanh trại cần nhất là có thể tự cố thủ, hiện giờ quân danh đặt trong rừng, bên dưới dốc núi, không có địa thế hiểm yếu, bất luận là đột kích hay đốt trại, đều có thể khiến ngươi chạy dài!”.
Khấu Trọng chợt có một cảm giác rất kỳ dị.
Sau thảm kịch nhà tan cửa nát, tuy rằng tính tình của Trác Kiều không thay đổi, nhưng kiến thức và thái độ nhìn sự việc đã có những khác biệt, không còn là ả thiên kim tiểu thư được nuông chiều khi xưa nữa.
Đồ Thúc Phương nói: “Lý Mật không hề sai lầm, bởi vì mục đích của lần này là dùng kỳ binh khắc địch, dựa lưng vào núi non hiểm trở, tiến về bình địa, nên hắn phải chọn nơi vừa dễ phòng thủ vừa dễ tấn công, giả như quân Yển Sư có đến, thì có thể bố trận trên dốc núi đánh thẳng xuống, chiếm được địa lợi.
Chỉ là hắn không tính đến đội quân tập kích từ phía sau như bọn ta đây mà thôi”.
Tuyên Vĩnh lúc này đã đi trinh sát trở về, lên tiếng báo cáo: “Địch nhân vừa ăn lương khô, người ngựa đều tranh thủ nghỉ ngơi, cả binh sĩ canh phòng cũng đều gật gù lơ mơ, muốn đốt trại thì đây là thời khắc tốt nhất.
Đến trời sáng, binh sĩ sẽ đào hào bố phòng bốn phía, muốn hành sự e rằng khó hơn gấp bội”.
Trác Kiều sốt ruột nói: “Tiểu Trọng ngươi làm trò gì vậy, sao đến giờ vẫn chưa thấy kỵ binh của Yển Sư?”.
Khấu Trọng cười xòa: “Yên tâm đi! Tiểu Lăng làm việc mà tiểu thư không yên tâm sao?”.
Đúng lúc này, trên trời vang lên tiếng chim đập cánh rối rít.
Con quái điểu thông linh của Trầm Lạc Nhạn từ phía Nam bay tới đảo lộn mấy vòng trên quân doanh, dáng vẻ như rất khẩn cấp, toàn trại bắt đầu rối loạn.
Khấu Trọng thở phào: “Đến rồi! Chuẩn bị xuất kích!”.
oOo Khi hai vạn kỵ binh tinh nhuệ của Yển Sư ào ạt xuất thành, dọc theo bờ Lạc Thủy đi về phía Đông ba dặm, rồi chuyển hướng Bắc tiến thẳng đến trại quân chủ lực của Lý Mật, thì đạo tân binh của Đơn Hùng Tín mới bắt đầu dựng trại ở Mang Sơn, bận rộn không kịp ngưng tay.
Thắng và bại, đúng là chỉ cách nhau một bước.
Nếu để Lý Mật có thêm một ngày thời gian, binh tướng nghỉ ngơi đầy đủ, trận cước ổn định, cục diện nhất định sẽ hoàn toàn khác.
Quân Yển Sư của Dương Công Khanh chia làm ba đường, do Vương Huyền Nộ và một tướng lĩnh khác suất lãnh một đội năm nghìn người làm tiên phong, từ hai bên phía tả hữu tấn công vào trận địch, còn Dương Công Khanh, Từ Tử Lăng và Linh Lung Kiều thì chia trung quân làm tiền, trung, hậu, chính diện xông thẳng đến nơi Lý Mật giấu quân.
Ánh bình minh vừa hé rạng, lũ chim kinh hãi bay lên.
Sương mù vẫn còn dày đặc, trời đất mù mịt.
Hai đạo quân tiên phong đến nơi trước, bên ngoài khu rừng là một thảo nguyên dài hai dặm, rộng tới mười dặm hơn.
Vương Huyền Nộ y kế thi hành, ẩn phục chờ trung quân đến nơi.
Kỳ hiệu và kỵ đội của địch nhân tạp loạn ẩn hiện phía xa xa, rõ ràng là bị bất ngời nên tay hoảng chân loạn, nhất thời chưa biết ứng phó thế nào.
Trung quân lúc này đã đến nơi, chia thành ba tổ, xếp hàng trên bình nguyên, đội hình chỉnh thế nghiêm mặt, tựa như một vật thể sống vậy.
Khi thấy đối phương hoảng loạn bố trận, ai nấy đều chiến ý dâng trào, chân dợm bước như muốn xông lên.
Khi tiễn thủ và thuẫn bài thủ của quân Ngõa Cương còn chưa bố trận xong thì Dương Công Khanh đã tới, thấy vậy liền cười dài nói: “Phản tặc Ngõa Cương, lần này Dương mỗ mà không cho các ngươi bại không dư địa thì về sau cái tên Dương Công Khanh này sẽ viết ngược lại”.
Từ Tử Lăng cũng gật đầu tán thưởng.
Tinh thần quân Yển Sư đã lên cao ngất trời nếu còn dây dưa thêm nữa, sẽ chỉ làm sĩ khí tiêu tan mà thôi, vì vậy cần phải nhân lúc đối phương còn chưa kịp bày binh bố trận, xua quân tấn công thật mạnh, đây chính là chỉ yếu của binh pháp.
Vạn quân cùng lên, tiếng hò hét rung động cả một góc trời, ba tổ mỗi tổ hai ngàn quân ào ạt xông lên một cách có tổ chức.
Những kỵ sĩ đi hàng đầu đều một tay cầm thuẫn, một tay xách trường thương để ngăn đỡ cung tên của quân địch, những người phía sau thì giương cung đáp tiễn, chuẩn bị rải mưa tên xuống đầu địch nhân, yểm hộ những người phía trước xông phá trận địch.
Dương Công Khanh, Từ Tử Lăng và bống ngàn quân theo sát phía sau, từ từ tiến đến, tiếp viện cho kỵ binh tinh nhuệ phía trước.
Mười sáu chiếc trống lớn ầm ầm như trời rung đất chuyển, càng tăng thêm uy thế của quân Vương Thế Sung.
Từ Tử Lăng thầm lưu ý thấy Dương Công Khanh không ngừng phát ra mệnh lệnh, còn tên thân binh cầm cờ bên cạnh y thì không ngừng phất ra những kỳ hiệu khác nhau, hai đội kỵ binh bên cánh cũng dùng kỳ hiệu tương ứng, giờ mới biết chiến trường biến hóa khôn cùng, không phải đơn giản như nói tả là tả, nói hữu là hữ, trống đánh thì lên, chiên kêu thì rút.
Phía trước tiếng hò hét rầm trời, tên bắn như mưa, trận quyết chiến mong chờ từ lâu cuối cùng cũng đã diễn ra.
Hàng vạn con ngựa của cả hai bên cùng lúc hí vang, hai cánh quân đã phục sẵn ở hai bên ào ào xông vào trận địch từ hai phía Đông, Tây.
Đại chiến đã diễn ra một cách toàn diện.
oOo Khấu Trọng, Trác Kiều, Tuyên Vĩnh, Đồ Thúc Phương và hơn hai trăm thuộc hạ trung thành với đại long đầu Trác Nhượng thúc ngựa phi trong khu rừng phía sau doanh trại của quân Ngõa Cương, nín thở nhìn địch nhân hoảng loạn, luống cuộng lên ngựa hoặc tán loạn chạy lên dốc núi, người kêu ngựa hý, loạn như ngày tận thế sắp giáng lâm vậy.
Chúng nhân một tay cầm cung, một tay cầm tên tẩm dầu, đợi chờ thời cơ để ra tay tập kích.
Tuyên Vĩnh thấp giọng nói: “Hơn ba mươi doanh trại bên bờ suối bên này đều là lương thảo, chúng ta đốt trước rồi mới thu thập bọn chúng sau”.
Trác Kiều trầm giọng: “Lý Mật là của ta, ta phải đích thân cắt cái đầu chó của hắn xuống”.
Khâu Trọng thầm than đáng tiếc, nếu như Vương Bá Đương cũng tùy hành, cái đầu của y sẽ là của gã.
Nếu không phải vì Vương Bá Đương, Tố Tố rất có khả năng sẽ không tùy tiện gả cho tên Hương Ngọc Sơn đáng chết đó.
Lúc này bên kia đã vang lên tiếng hò hét, tiếng binh khí chạm nhau rầm trời, Trác Kiều huy động cây đại quan đao rất hợp với dáng người của nàng ta, gầm lên phát lệnh: “Các huynh đệ, thời khắc báo cừu cho đại long đầu đến rồi!”.
Lời vừa dứt đã thúc ngựa lao lên phía trước.
Hơn hai trăm người còn lại cùng lúc hét vang, đốt hỏa tiễn rồi buông cung.
Hơn hai trăm mũi hảo tiễn vẽ nên một đường cong tuyệt đẹp trên không trung, vượt qua khoảng không hơn mười trượng, rải xuống các doanh trại của quân Ngõa Cương.
Các doanh trại lần lượt bốc lửa, những mũi tên bắn trật cũng rơi vào các bụi cỏ xung quanh, làm thế lửa càng thêm hung dữ.
Thứ dầu lửa này cháy rất mạnh, càng gặp ướt thì càng dữ dội, không hề bị ảnh hưởng của thời tiết mùa xuân.
Đến lúc bọn Trác Kiều xông vào doanh trại địch thì đã có ba bốn đợt hỏa tiễn được bắn ra, quá nửa số quân doanh đã bị bắt lửa, khói bay mù mịt khắp trời.
Địch nhân đâu ngờ lại có kỳ binh đột kích từ phía sau, thêm vào bọn Trác Kiều và Khấu Trọng phối hợp với đại quân của Dương Công Khanh hết sức nhịp nhàng, nên trong lúc hoảng loạn, đám quân sĩ lưu lại giữ trại căn bản không nhận ra đối phương chỉ có hơn hai trăm người, toàn quân rối loạn như tổ kiếm vỡ.
Đại quan đao của Trác Kiều gặp binh giết binh, gặp tướng chém tướng, lại có Khấu Trọng, Tuyên Vĩnh, Đồ Thúc Phương hộ vệ ba mặt, càng như hổ thêm cánh, thế như chẻ tre xông thẳng vào trại địch, đánh cho đám quân Ngõa Cương chạy như bầy chuột nhắt.
Đám thủ hạ còn lại của Trác Nhượng cũng nhân lúc quân địch chạy tứ tán mà tản ra sát nhân phóng hỏa, biến chiến trường thành một đồ trường lớn, tình thế hỗn loạn đến cực điểm.
Tỉnh Trung Nguyệt trong tay Khấu Trọng lại càng uy dũng, mỗi một đao xuất ra, chưa cần đến nơi, đao khí đã làm địch nhân ngã nhào xuống đất.
Cây Điểu Trác Kích của Tuyên Vĩnh cũng phát huy tác dụng, tung hoành giữa sa trường như chốn không người, đánh cho quân địch người ngựa ngã nhào, bỏ chạy láo nháo.
Chỉ trong nháy mắt, đội quân tràn đầy cừu hận này đã công vào giữa đại trại của quân Ngõa Cương, chỉ còn hơn nghìn bước nữa là xuyên qua trại địch, lên đến dốc núi.
Đại cục đã định, vấn đề còn lại chỉ là có giết được Lý Mật, kẻ xưa nay vẫn bất bại trên sa trường hay không mà thôi.
Số lần đọc: 12486941.
Xót Huynh Trưởng Nhị Hiệp Khóc Ròng.
Ðoàn người kéo đến toà nhà cánh cổng sơn son ở trong ngõ Dương Liễu.
Mã Ngạn Siêu tiến lại gõ cổng thì đột nhiên vẳng nghe phía trong có tiếng người khóc.
Quần hào sửng sốt ngửng đầu ngó lên thấy ngoài cổng treo hai ngọn đèn lồng sắc trắng tỏ dấu hiệu nhà có tang sự.
Mã Ngạn Siêu khẽ giật vòng cổng.
Sau một lúc, cánh cổng mở.
Một người quản gia vừa xuất hiện, Mã Ngạn Siêu liền đưa ra năm tấm thiếp, nói: - Võ Thắng tiêu cục, Ðàm Thoái môn, Thiên Ðịa hội đều có mấy vị đến bái phỏng Bạch đại hiệp và Bạch nhị hiệp.
Lão quản gia vừa nghe nói đến ba chữ "Thiên Ðịa hội" đã mắt trợn ngược, mặt đầy vẻ giận dữ ngó trừng trừng mọi người.
Lão đón lấy bái thiếp rồi không nói câu gì, chạy vào liền.
Mã Phó Nhân tuy đã tuổi già mà tính tình cực kỳ nóng nảy.
Lão tức quá, không nhịn được, lên tiếng: - Tên nô tài này thật vô lễ ! Vi Tiểu Bảo cũng nói: - Mã lão gia nói đúng đó ! Gã rất uý kỵ người trong Mộc vương phủ, chỉ trông cậy vào bọn Mã Phó Nhân, Vương Võ Thông nhất định sẽ giúp bên mình.
Nếu xảy cuộc động thủ gã được mấy tay trợ lực.
Hồi lâu, một hán tử lối ngoài ba chục tuổi chạy ra.
Gã này thân thể cao lớn, mặc đồ sô gai, toàn thân tang phục , hai mắt đỏ sọng, nước mắt chưa khô.
Gã chắp tay nói: - Vi hương chủ ! Mã lão gia ! Vương tổng tiêu đầu cùng các vị.
Tại hạ không biết các vị giá lâm, không kịp ra xa đón tiếp, thật là có lỗi.
Tại hạ là Bạch Hàn Phong xin chào liệt vị.
Quần hào chắp tay đáp lễ.
Bạch Hàn Phong mời mọi người vào sảnh đường.
Mã Phó Nhân nóng tính hỏi ngay: - Bạch nhị hiệp mình mặc hiếu phục.
Không hiểu trong quý phủ có vị nào từ trần? Bạch Hàn Phong đáp : Ðây là gia huynh Bạch Hàn Tùng bất hạnh vừa tạ thế.
Mã Phó Nhân giậm chân hỏi: - Ðáng tiếc ! Thật là đáng tiếc.
Bạch thị song mộc là cặp hổ tướng trong Mộc vương phủ, tiếng tăm lừng lẫy trên chốn giang hồ.
Bạch đại hiệp đang tuổi thanh niên, không hiểu mắc chứng bệnh gì mà tạ thế? Mọi người vừa vào sảnh đường, chưa kịp ngồi xuống, Bạch Hàn Phong nghe Mã Phó Nhân hỏi vậy liền quay phắt lại, cặp mắt dường toé lửa, lớn tiếng hỏi lại: - Mã lão gia ! Tại hạ sở dĩ tôn kính lão gia chỉ vì lão gia là một vị tiền bối trong võ lâm, nên đã đối xử theo lễ.
Lão gia đã biết rồi còn giả vờ hỏi.
Phải chăng có ý trào phúng bọn tại hạ? Vi Tiểu Bảo thấy Bạch Hàn Phong đột nhiên nổi giận thì trong lòng không khỏi kinh hãi, bất giác lùi lại một bước.
Mã Phó Nhân sờ chòm râu bạc hỏi: - Lạ thiệt ! Lạ thiệt ! Lão phu không biết mới hỏi, sao Bạch nhị hiệp lại bảo biết rồi mà hỏi giả vờ? Bạch nhị hiệp mất vị huynh trưởng dĩ nhiên trong lòng đau xót, nhưng cũng không nên nặng lời với lão phu mới phải.
Bạch Hàn Phong hắng giọng một tiếng rồi nói: - Mời các vị hãy an toạ.
Mã Phó Nhân lẩm bẩm một mình: - Ngồi thì ngồi chứ có sợ ai? Lão nhìn Vi Tiểu Bảo nói: - Vi hương chủ ! Xin hương chủ thượng toạ.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Không dám.
Mã gia ngồi bên trên mới phải.
Bạch Hàn Phong coi bái thiếp biết trong đám khách này có hương chủ trong Thanh Mộc đường của Thiên Ðịa Hội tên gọi Vi Tiểu Bảo.
Gã không ngờ thằng nhỏ này lại là Vi hương chủ.
Gã vừa lấy làm kỳ vừa tức giận vươn tay chụp lấy cổ tay trái Vi Tiểu Bảo quát hỏi: - Ngươi là Vi hương chủ ở Thiên Ðịa Hội ư? Luồng kình lực phát chụp này rất mạnh làm cho Vi Tiểu Bảo đau thấu xương.
Gã "úi" lên một tiếng la làng.
Gã đau xuýt ngất người.
Hai hàng nước mắt nhỏ xuống má.
Huyền Trinh đạo nhân nói: - Khách đến nhà mà Bạch nhị hiệp đối xử thế này thì khinh người thiệt ! Ðạo nhân phóng ngón tay nhằm điểm vào nách Bạch Hàn Phong.
Bạch Hàn Phong đưa tay gạt, buông Vi Tiểu Bảo ra lùi lại một bước nói: - Tại hạ cam bề đắc tội.
Vi Tiểu Bảo nửa người tê nhức, không nhúc nhích được, nét mặt buồn rầu, gã đưa tay áo lên lau nước mắt.
Dĩ nhiên Bạch Hàn Phong vô cùng kinh ngạc , mà cả bọn Mã Phó Nhân, Vương Võ Thông và mọi người trong Thiên Ðịa Hội đều kinh hãi.
Họ nhìn thấy Bạch Hàn Phong xử chiêu "Hồ trảo công".
Sự thực tuy thủ pháp này rất lợi hại, nhưng không phải là chẳng thể né tránh được.
Huống chi Vi hương chủ đã là đệ tử của Trần Cận Nam, ai cũng yên trí gã có thừa bản lãnh né tránh.
Ngờ đâu chẳng những gã không đỡ đòn được lại còn sa lệ la làng thì thật là một kỳ sự trong võ lâm.
Bọn Huyền Trinh, Phàn Cương, Mã Ngạn Siêu thẹn quá mặt đỏ đến mang tai vì thấy vị hương chủ của mình kém cỏi quá chừng.
Bạch Hàn Phong lại nói: - Xin lỗi hương chủ, gia huynh bất hạnh bị người Thiên Ðịa Hội hạ độc thủ gia hại đến nỗi phải uổng mạng.
Tại hạ trong lòng đau xót.
Gã chưa dứt lời, mọi người đã tranh nhau hỏi mỗi người một câu: - Sao? - Bạch đại hiệp bị người Thiên Ðịa Hội sát hại ư? - Làm gì có chuyện đó? Nhất định không có chuyện đó.
Bạch Hàn Phong đứng phắt dậy lớn tiếng: - Các vị bảo không có chuyện này, chẳng lẽ ca ca của tại hạ không chết mà bịa chuyện ư? Các vị lại đây mà nghe cho rõ.
Gã lại vươn tay ra nhằm chụp cánh tay trái Vi Tiểu Bảo.
Huyền Trinh đạo nhân và Phàn Cương đã đề phòng từ trước.
Vừa thấy cánh tay Bạch Hàn Phong giơ lên, hai người đồng thời động thủ.
Một người tập kích sau lưng, một người tấn công trước ngực.
Bạch Hàn Phong không chụp được cánh tay Vi Tiểu Bảo liền nghiêng mình bước xéo tới, song chưởng đánh ra hai bên.
Huyền Trinh vung chưởng tay trái lên gạt, còn tay mặt phóng chưởng đánh ra.
Phàn Cương cùng Bạch Hàn Phong đã giao nhau một chưởng đánh binh một tiếng.
Bạch Hàn Phong lại biến chiêu điểm vào cổ họng Huyền Trinh.
Huyền Trinh nghiêng mình né tránh.
Phàn Cương hắng dặng một tiếng lùi lại ba bước.
Bống nghe đánh " ầm" một tiếng.
Sống lưng Phàn Cương đụng vào cây cột.
Thế là Bạch Hàn Phong thi triển hai chiêu hất được Phàn Cương ra, và bức bách Huyền Trinh phải lùi lại.
Thủ pháp của gã rất lợi hại và giữ được phong độ danh gia.
Bọn Mã Phó Nhân thấy thế không nhịn được bật tiếng hoan hô.
Phàn Cương bị đụng đau quá, phát cáu hỏi: - Ðánh nữa không? Gã lại toan nhảy xổ tới tái đấu.
Bạch Hàn Phong nói: Ðại ca ta đã chết về tay các ngươi, một mình ta cũng không muốn sống nữa.
Bọn cẩu súc sinh Thiên Ðịa Hội các ngươi xông vào cả đi.
Ðiệt Ðả danh y Diêu Xuân là con người trì trọng, hai tay chắp để sau lưng, lên tiếng: - Khoan rồi hãy động thủ.
Trong vụ này e có sự hiểu lầm.
Bạch nhị hiệp cứ khăng khăng là Bạch đại hiệp bị người Thiên Ðịa Hội hạ sát, nhưng thực tình thế nào xin nói rõ cho hay.
Bạch Hàn Phong hùng hổ đáp : - Các người vào đây mà coi.
Rồi gã sùng sục rảo bước đi vào nội đường.
Quần hùng thấy bên mình đông người nên không sợ đối phương có âm mưu nguỵ kế gì, liền tiến vào theo.
Mọi người vừa đến sân sau liền đứng dừng lại, nhìn thấy nhà hậu sảnh có đặt linh đường.
Phía sau bức màn tang đặt một cỗ quan tài.
Người chết nằm trên quan tài để hở nửa cái đầu và hai chân.
Bạch Hàn Phong vén màn lên lớn tiếng la: - Ca ca ơi.
Ca ca chết mà không nhắm mắt được.
Hay dở gì tiểu đệ cũng giết mấy tên cẩu súc sinh trong Thiên Ðịa Hội để trả thù cho ca ca.
Giọng nói khàn khàn tỏ ra gã đã khóc nhiều đến khan tiếng.
Bọn Mã Phó Nhân, Diêu Xuân, Lôi Nhất Khiếu, Vương Võ Thông bốn người tiến lại gần coi thấy người chết quả nhiên là Bạch Hàn Tùng trong Bạch thị Song Mộc.
Diêu Xuân ngắm nghía người chết rất kỹ rồi đưa tay sờ vào uyển mạch.
Bạch Hàn Phong cười lạt nói: - Nếu các hạ mà cứu sống được tệ ca ca thì tại hạ xin dập đầu lạy ngàn lạy Diêu Xuân thở dài nói: - Bạch nhị hiệp ! Người đã chết chẳng thể nào sống lại được.
Nhị hiệp nên bớt nỗi đau thương.
Người đánh chết Bạch đại hiệp có đúng là đệ tử trong Thiên Ðịa Hội không? Nhị hiệp không nhận lầm đấy chứ? Bạch Hàn Phong la lên: - Tại hạ.
nhận lầm ư? Mọi người thấy gã quá đỗi bi thương tỏ ra tình cốt nhục cực kỳ thâm trọng nên trong lòng đều buồn bã.
Phàn Cương cũng hết cả giận dỗi bụng bảo dạ: - Gã mất người huynh trưởng nên động thủ trầm trọng, mình không thể trách được.
Bạch Hàn Phong thõng tay ra đứng trước linh đường lớn tiếng: - Hung thủ gia hại đại ca ca ta là Từ lão tặc, hàng ngày bán thuốc ở Thiên Kiều.
Ta đã hỏi dò được tên lão tặc đó là Từ Thiên Xuyên, ngoại hiệu là Bát Tý Viên Hầu.
Tên lão tặc đó có chức phận trong Tham Thái đường ở Thiên Ðịa Hội.
Có đúng thế không? Các người không cãi được nữa chứ? Bọn Phàn Cương, Huyền Trinh ngơ ngác nhìn nhau.
Nguyên họ đến hẻm Dương Liễu để vấn tội Bạch thị song Mộc , hạch hỏi vì lẽ gì đánh người trọng thương? Không ngờ đại hiệp Bạch Hàn Tùng trong Bạch thị song Mộc lại chết vì tay Từ Thiên Xuyên.
Phàn Cương thở dài nói: - Bạch lão nhị! Từ Thiên Xuyên tức Từ đại ca là một anh em trong Thiên Ðịa Hội, đúng là sự thực.
Có điều y...
Bạch Hàn Phong lớn tiếng hỏi: - Y làm sao? Phàn Cương đáp : - Y đã bị các vị đánh thành trọng thương chỉ còn thoi thóp thở, không hiểu sống chết thế nào? Chẳng giấu gì lão nhị, bữa nay chúng ta đến đây tưởng để chất vấn anh em lão nhị tại sao lại hạ độc thủ đánh Từ đại ca đến thế? Không ngờ.
không ngờ.
Hỡi ôi ! ...
Hắn than thở như vậy, quần hùng đều hiểu chỗ dụng ý của hắn.
Bạch Hàn Phong tức giận đáp : - Ðừng nói Từ lão tặc chưa chết, dù hắn có chết rồi thì tên lão tặc không bằng giống chó giống lợn đó cũng không đáng thường mạng cho ca ca ta.
Phàn Cương cũng tức giận nói: - Ngươi ăn nói thô lỗ như vậy đâu có phải là tác phong của trang hảo hán trong võ lâm? Theo ý ngươi thì bây giờ làm thế nào? Bạch Hàn Phong gầm lên: - Ta.
ta không biết.
Ta muốn đem bọn chó lợn trong Thiên Ðịa Hội các ngươi giết cho kỳ hết.
Gã xoay mình rút một thanh cương đao gói ở bên người chết ra.
Dưới ánh thanh quang lấp loáng, Bạch Hàn Phong nhảy chồm lên như con hổ điên khùng.
Bọn Phàn Cương, Huyền Trinh ở Thiên Ðịa Hội cũng tới tấp rút khí giới bên mình ra, chuẩn bị nghinh địch.
Ðột nhiên có người lớn tiếng la: - Không nên động thủ ! Thanh âm này làm chấn động màng tai mọi người.
Bỗng thấy Hổ Diện Bá Vương Lôi Nhất Khiếu giờ hai tay lên đứng trước linh toà hô lớn: - Bạch nhị hiệp ! Nhị hiệp muốn giết người thì giết quách ta đi cho rồi.
Lão này cái họ đã hay, cái tên còn hay hơn.
Lão quát mấy tiếng quả nhiên oai như sấm sét.
Bạch Hàn Phong vì quá thương anh thành ra thần trí thất thường.
Bây giờ gã nghe lão quát một hồi, đầu óc hơi tỉnh táo lại.
Gã hỏi: - Ta giết lão làm chi? Ca ca ta có bị lão giết đâu? Lôi Nhất Khiếu đáp : - Những bạn hữu đây là người Thiên Ðịa Hội nhưng cũng không giết chết lệnh ca ca.
Hơn nữa những hội viên Thiên Ðịa Hội khắp thiên hạ ít ra là có đến năm chục vạn người, nhị hiệp giết chết hết được chăng? Bạch Hàn Phong chưng hửng rồi la lớn: - Giết được tên nào hay tên ấy, cặp nào hay cặp ấy.
Ðột nhiên ngoài cửa văng vẳng có tiếng vó ngựa rất cấp bách, dường như mười mấy người kỵ mã đang tiến vào ngõ Dương Liễu.
Diêu Xuân nói : - Chỉ sợ quan binh kéo đến, các anh em hãy thu khí giới lại.
Bọn Phàn Cương, Huyền Trinh thấy Lôi Nhất Khiếu đứng chắn phía trước, Bạch Hàn Phong khó mà xông lại đả thương người được, liền thu khí giới lại.
Bạch Hàn Phong nói: - Dù là ông trời đến, ta cũng không sợ.
Tiếng vó ngựa mỗi lúc một gần.
Họ đi tới cửa tiệm liền dừng lại.
Tiếng vòng cửa leng keng vang lên.
Bên ngoài có tiếng người gọi: - Bạch nhị đệ ! Ta đây mà.
Bóng người thấp thoáng, một người vượt tường nhảy vào.
Người này cỡ ngoài bốn chục tuổi, mặc quần áo bằng vóc màu đồng, oai phong lẫm liệt.
Hắn biến sắc mặt cất giọng run run nói: - Quả nhiên...
là Bạch đại đệ...
Bạch Hàn Phong bỏ thanh cương đao xuống quay ra nghinh tiếp.
Gã la lên : - Tô tứ ca ! Ca ca của tiểu đệ...
Gã nghẹn ngào rồi khóc rống lên không nói lên lời nữa.
Bọn Mã Phó Nhân, Phàn Cương, Huyền Trinh đều tự hỏi: Phải chăng người này là Thánh Thủ cư sĩ Tô Cương ở trong Mộc vương phủ? Lúc này cửa lớn đã mở rộng.
Mười mấy người kéo ùa vào có cả nam lẫn nữ.
Họ xông tới trước thi thể nhìn nhận kỹ người chết rồi mấy phu nhân kêu trời gọi đất khóc rống lên.
Một phu nhân trung niên là vợ lớn Bạch Hàn Tùng, còn người ít tuổi hơn là vợ nhỏ Bạch Hàn Phong.
Bọn Phàn Cương, Huyền Trinh đều bẽn lẽn, nghĩ thầm: - Chuyến này bọn mình đến đây, thật xúi quẩy, chẳng để cho người ta đánh đòn thì cũng bị thoá mạ, không còn cách nào tránh khỏi nữa.
Nhà họ có tang sự thì khó mà lý luận phải trái với họ được.
Bọn họ khóc đến chết đi sống lại, mình chỉ còn biện pháp chuồn đi là hơn.
Mọi người đưa mắt ra hiệu cho nhau rồi xoay mình cất bước.
Bạch Hàn Phong quát hỏi: - Ðịnh trốn chăng? Không phải chuyện dễ dàng thế được.
Gã xông tới phóng chưởng nhằm sau lưng đánh vào Phàn Cương.
Phàn Cương tức giận hỏi lại: - Ai trốn chạy? Hắn vung tay trái lên gạt chứ không trả đòn.
Bọn Huyền Trinh đều đứng cả lại.
Hán tử họ Tô hỏi: - Bạch nhị đệ.
Những vị này là ai? Bạch Hàn Phong đáp : - Bọn chúng là quân chó má ở Thiên Ðịa Hội.
Gia huynh bị bọn chúng sát hại.
Gã vừa nói câu này, bao nhiêu người đang phục xuống khóc trước linh đường đều đứng phắt cả dậy.
Những tiếng loảng choảng vang lên không ngớt , ánh gươm đao sáng loà.
Lập tức bao nhiêu khách đến đều bị bao vây.
Cả bọn Mã Phó Nhân, Diêu Xuân, Lôi Bất Khiếu, Vương Võ Thông, bốn người này cũng bị hãm vòng vây Vương Võ Thông cười ha hả nói: - Mã đại ca ! Lôi huynh đệ ! Diệu đại phu! Chúng ta gia nhập Thiên Ðịa Hội hồi nào? Ðức hạnh của chúng ta e rằng chưa đủ tư cách xách giầy cho bạn hữu Thiên Ðịa Hội.
Hán tử trung niên họ Tô chắp tay hỏi: - Mấy vị đây không phải là nhân vật Thiên Ðịa Hội ư? Vị này là Diêu đại phu.
Còn tên huý là Xuân thì phải? Ðoạn y tự giới thiệu: - Tại hạ là Tô Cương được tin đại huynh đệ họ Bạch bất hạnh từ trần, nên từ Uyển Bình lật đật tới đây.
Trong lúc đau thương, tại hạ chưa kịp thỉnh giáo.
Thật là thất lễ.
Y nói rồi chắp tay vái chào mọi người.
Vương Võ Thông chắp tay cười nói: - Không dám! Không dám! Thánh Thủ cư sĩ quả nhiên danh bất hư truyền, đúng là nhân vật biết nhiều hiểu rộng lại có phong độ anh hùng.
Ðoạn hắn giới thiệu từng người.
Ðầu tiên hắn trỏ vào Vi Tiểu Bảo nói: - Vị này là Vi hương chủ ở Thanh Mộc Ðường trong Thiên Ðịa Hội.
Bọn Tô Cương đã biết Thiên Ðịa Hội gồm có 10 đường mà vị Hương chủ mỗi đường đều là anh hùng hào kiệt, mình mang tuyệt kỹ.
Thế mà Vi Hương chủ hiển nhiên là một gã thiếu niên nhà giầu, miệng còn hôi sữa thì trong lòng không khỏi kinh ngạc.
Nhưng y là người trầm tĩnh giữ vẻ thản nhiên chắp tay vái nói: - Tại họ ngưỡng mộ thanh danh hương chủ từ lâu.
Bọn Vương Võ Thông đã giới thiệu cả rồi.
Bây giờ Tô Cương dẫn gã đi giới thiệu với hai người sư huynh đệ của y, ba người sư huynh sư đệ của họ Bạch.
Sau nữa đến bọn đồ đệ của Tô Cương.
Vị phu nhân của Bạch Hà Tùng nằm phục xuống trước thi thể lang quân khóc lóc rất thống thiết.
Vợ Bạch Hàn Phong vừa khóc lóc vừa khuyên giải.
Hai người này không làm lễ tương hiến.
Diêu Xuân nói : Bạch nhị hiệp ! Vì duyên cớ gì Bạch đại hiệp lại xảy cuộc đấu tranh với Thiên Ðịa Hội? Xin Bạch nhị hiệp nói lại cho bọn tại hạ nghe.
Y hắng giọng một tiếng rồi nói tiếp : - Mộc Vương phủ ở Vân Nam là một gia đình mà người Võ Lâm đều kính ngưỡng.
Mặt khác luật lệ của Thiên Ðịa Hội cũng cực kỳ nghiêm ngặt chứ không phải hạng người ngang ngược vô lý.
Thiên hạ sự không ra ngoài lẽ phải.
Câu chuyện bữa nay cũng không thể chỉ lấy võ công không mà giải quyết được.
Ở đây Mã Võ sư, Lôi huynh đệ, Vương tổng tiêu đầu và tại hạ cũng hai bên đều chưa có mối giao tình thân mật, nhưng cũng hâm mộ thanh danh mà sinh lòng kính nể.
Bạch nhị hiệp ! Xin nhị hiệp vì chút bạch diện của bọ tại hạ mà nói rõ nguyên do cho biết được chăng? Vương Võ Thông nói theo : - Thực tình mà nói chỉ các bạn ở Thiên Ðịa Hội quả chưa hay tin Bạch đại hiệp từ trần, nếu không thì dĩ nhiên chẳng ai tới đây để hứng lấy những điều vô vị làm chi.
Tô Cương hỏi: - Vậy Vi hương chủ cùng các vị bằng hữu đến tệ xử vì việc gì? Vương Võ Thông cười ha hả đáp : - Bọn tại hạ là người ngay thẳng không nói chuyện giả dối.
Theo lời các bạn ở Thiên Ðịa Hội thì Tử đại ca tức Từ Thiên Xuyên bị Bạch Thị Song hiệp đánh thành trọng thương, tính mạng y nguy trong sớm tối không biết lúc nào.
Hiệp vị Từ đại ca đó nói không nên lời nữa rồi, nên bọ họ đành mời bọn tại hạ mấy người già nua đến quý xứ để hỏi cho biết rõ ngọn ngành.
Tô Cương hỏi: - Thế các vị đến đây để hỏi tội chăng? Vương võ Thông đáp : - Cái đó thì không dám.
Mấy người trong bọn tại hạ bất quá đã đi ăn cơm hớt thiên hạ được bạn hữu giang hồ nể mặt một chút.
Còn chuyện gian ngay phải trái đã có công lý, chẳng ai dám táng tận lương tâm mà nhắm mắt nói bừa.
Tô Cương gật đầu nói: - Vương tổng tiêu đầu nói phải lắm.
Mời các vị hãy ngồi xuống đây đã rồi hãy nói chuyện.
Y xoè tay sai bọn sư đệ thu lượm khí giới.
Bạch Hàn Phong vẫn chưa chịu buông cương đao ra.
Tô Cương mời mọi người ngồi, nhưng trong nhà khách không có đủ chỗ, y cùng bọn sư đệ, đồ đệ phải đứng tiếp khách.
Tô Cương nói : Bạch nhị đệ ! Ðầu đuôi sự tình lúc đó ra làm sao? Nhị đệ nên kể lại cho mọi người nghe.
Bạch Hàn Phong hắng giọng một tiếng rồi nói: - Chiều hôm kia...
Gã mới nói được mấy tiếng khí tức đã xông lên.
Tay cầm cương đao vung múa.
Nhưng gã nghĩ tới cử động này thô lỗ quá liền liệng cương đao xuống đất đánh choang một tiếng, làm vỡ tan mấy viên gạch.
Gã thở mạnh một hơi rồi nói: - Chiều hôm kia tại hạ cùng gia huynh ngồi uống rượu trên một toà tửu lầu ở Thiên Kiều bỗng có một vị quan viên tiến lên , đem theo bốn tên gia đinh.
Bộ tịch bốn tên này thật khả ố! Chúng kêu rượu gọi thịt bằng tiếng thổ ngữ ở Vân Nam.
Tô Cương "ồ" một tiếng rồi hỏi: - Bọn họ nói tiếng Vân Nam ư? Bạch Hàn Phong đáp : - Tại hạ cùng gia huynh nghe khẩu âm họ liền để ý.
Bọn Vương Võ Thông, Phàn Cương đều biết Mộc vương phủ truyền đời trấn thủ ở Vân Nam.
Bọn Tô Cương, Bạch Hàn Phong đều sinh trưởng ở Vân Nam.
Bây giờ họ đến thành Bắc Kính mà nghe thổ âm người đồng hương thì dĩ nhiên họ để ý.
Bạch Hàn Phong nói: - Vị quan viên này vừa uống rượu vừa chỉ trích món ăn nấu không ngon.
Y nói những gì bọn chúng ta ở Vân Nam thổi cơm làm sao, nấu nướng thế nào cho chủ quán nghe.
Dĩ nhiên bốn tên gia đinh cũng phụ hoạ theo.
Gia huynh nghe nói lấy làm thú vị, tuy ngồi bàn khác mà cũng nói chõ sang mấy câu.
Gã ngừng lại một chút rồi kể tiếp : - Vị quan viên kia thấy bọn tại hạ cũng là người Vân Nam mời sang ngồi chung bàn.
Anh em tại hạ xa nhà đã lâu, đều muốn biết tình hình cố hương nên thấy vị quan viên này ở Vân Nam mới tới liền sang ngồi cùng bàn với y.
Trong khi trò chuyện, vị quan viên này tự giới thiệu tên gọi Dương Nhất Phong.
Hắn được Ngô Tam Quế phái đến làm tri huyện Khúc Tĩnh.
Tô Cương hỏi: - Có phải Bạch nhị đệ bảo y nói tiếng Vân Nam không? Bạch Hàn Phong đáp : - Y là người Ðại Lý, tỉnh Vân Nam.
Theo lệ luật thì người Vân Nam không thể làm quan địa phương ở tỉnh Vân Nam được.
Nhưng Dương Nhất Phong nhơn nhơn đắc ý nói gã là người của Bình Tây Vương uỷ phái nên không cần đến thể lệ kia..
Số lần đọc: 26188481.
Trương Tiểu Phàm nhìn vào Văn sĩ trung niên ở trước mặt, người này chính là nỗi lo lớn nhất của giới đương kim chính đạo - "Quỷ vương", trong đầu óc hắn lúc này vô cùng hỗn loạn.
Thời gian gần đây, sâu trong tâm khảm hắn, đã có sự nghi ngờ về những điều hắn từng tin tưởng trước đây, tất cả đều bắt nguồn từ cái ngày ngồi nói chuyện với con người này ở quán trà bên Không tang sơn dạo nọ.
Bây giờ gặp lại cố nhân, lại đúng vào lúc tâm tình của hắn đang phức tạp, đến nỗi mất một lúc hắn gần như quên bẵng thời gian và hoàn cảnh hiện tại.
Bất quá là hắn tuy quên, nhưng những người bên cạnh thì không quên.
Tiểu chu duỗi tay lau máu bên khoé miệng, miễn cưỡng đứng yên, rồi nói khẽ với bọn hai người Trương Tiểu Phàm và Điền linh nhi: "Gã này đạo hạnh rất cao, không thể địch lại được, để ta ở lại cản hắn, hai ngươi hãy chạy nhanh đi" Dứt lời, đưa tay ra vẫy một cái, thanh "thất tinh kiếm" đang cắm ở giữa tường đá đột ngột chấn động, giống như bị hắn gọi về, "soẻng" một tiếng phá đá xuất ra, bay trở lại tay hắn.
Quỷ vương nhìn Tiểu chu, gật gật đầu, trên miệng vẫn mỉm cười nói "Với đạo hạnh của ngươi, xem ra hàng ngũ đệ tử trẻ tuổi của Thanh vân môn, phải tôn ngươi làm đầu.
Không ngờ trong Thanh vân môn ngoại trừ Trương Tiểu Phàm ra, lại có thêm một nhân tài nữa là ngươi, giỏi, rất giỏi!" Trương Tiểu Phàm cũng giật mình, phát giác ra nhãn quang sư tỷ Điền Linh Nhi cũng đang chiếu vào Tiểu chu, trên mặt liền thấy nóng lên, không nói được thế là tốt hay không nữa.
Tiểu chu hít thở thật sâu, tiến lên phía trước một bước, thất tinh kiếm trong tay theo đó mà phát sáng rực lên, quỷ vương cũng không hề cử động, chỉ đứng yên đó mỉm cười nhìn hắn.
Tiểu chu biết rằng bình sinh đến nay đây là cường địch mạnh nhất hắn đã từng gặp, chỉ là sau lưng còn có sư đệ sư muội đồng môn, vô luận thế nào cũng không thể nào đào tẩu, cũng mong rằng mình có thể trụ lại được, để hai người đồng môn chạy trước đã.
Nhưng ngay lúc hắn vừa vận khí ngự kiếm, hốt nhiên ở giữa ngực sôi lên, chân khí trào ngược lại, không thể kìm được, "oẹ" một tiếng, máu theo đó từ miệng phun ra.
Trương Tiểu Phàm và Điền linh nhi kinh hoảng, cùng vọt lên phụ trợ cho hắn.
Tiểu chu sắc mặt tái xanh, tự biết rằng bị quỷ vương đánh cho một chưởng, nội phủ chấn động, kinh mạch thương tổn, giờ đây vô lực thi pháp.
Trong tâm kinh hãi, một đằng tự biết rằng đang ở trong tuyệt cảnh, đằng kia lại phải đối phó với quỷ vương đạo hạnh cực cao, nếu bây giờ tỏ ra sợ hãi, sau này sẽ khó giải trình với chính đạo (2), thật là không biết tính toán thế nào.
Quỷ vương nhìn nhìn hắn rồi đột nhiên nói: "Ngươi đã không còn lực để chiến đấu, nhưng muốn đứng ra cản ta lại một lúc, để cho hai kẻ đồng môn kia của ngươi đào tẩu phải không?" Tiểu chu hừ một tiếng, không thèm đáp lời, Điền linh nhi chuyển mình đứng chắn trước mặt hắn, giận dữ thốt: "Yêu ma ngoại đạo, đừng tưởng ngươi đạo hạnh cao thâm mà đắc ý, ta không sợ ngươi đâu!" Trương Tiểu Phàm kinh sợ, quỷ vương vừa rồi chỉ một chưởng đã đả thương Tiểu chu, ai cũng có thể thấy đạo hạnh của hắn cực cao, cả ba người gộp lại chưa chắc đã là đối thủ của hắn.
Mắt hắn nhìn thấy Điền linh nhi không sợ trời, không sợ đất dám bước lên phía trước, trong tim thấy lo sợ, liền tiến lên phía trước kéo cô về, bảo Điền linh nhi không nên quá vọng động.
Điền linh nhi chưa kịp phản ứng gì, thì hành động của Tiểu phàm đã lọt vào trong mắt quỷ vương và Bích dao.
Bích dao sắc mặt âm trầm, hừ một tiếng lạnh lẽo, nhìn Điền linh nhi, rồi lại nhìn Trương tiểu phàm, đột nhiên nói: "Trương Tiểu Phàm, người này có phải là vị sư tỷ Điền linh nhi mà ngươi luôn miệng nhắc đến hay không?" Điền linh nhi cùng Tiểu chu trong lòng kinh hoảng, Tiểu chu nhăn mày nhăn mi hỏi: "Trương sư đệ, ngươi và bọn người kia đều biết nhau chăng?" Trương Tiểu Phàm trầm mặc hồi lâu, rồi khẽ nói "Vâng" Bấy giờ, Điền linh nhi tự nhiên thốt lên thất thanh: "A! ta đã nhận ra rồi, ngươi chính là ma giáo yêu nữ buổi tối hôm ấy bí mật chạy đến dòm trộm, sau đó bị bọn ta truy đuổi bắt gặp ở phía trên tiểu đảo, nói vậy thì người ngươi muốn tìm chính là tiểu phàm...." Mới nói được nửa câu, hốt nhiên thu lại không nói tiếp, mắt nhìn trừng trừng vào Trương tiểu phàm.
Trương Tiểu Phàm tâm loạn như ma, kỳ thật điều này chính là điều hắn sợ xuất hiện nhất, giờ đã xẩy ra, hắn thật sự không biết phải ứng phó thế nào? Quỷ vương vẫn đứng tại chỗ, nhìn thấy thần sắc phức tạp của Trương Tiểu Phàm, bèn cất tiếng cười nói: "Trương tiểu huynh, từ ngày chia tay ở Không tang sơn, tiểu huynh gần đây mọi việc vẫn ổn cả chứ?" Trương Tiểu Phàm trong lòng loạn hết cả lên, không lí gì đến hắn.
Tiểu chu lông mày nhăn tít lại , trong tâm nghi hoặc, nhìn thái độ cha con quỷ vương kia nói chuyện với Tiểu phàm thần sắc ám muội, quan hệ giữa bọn họ chỉ sợ không hề tầm thường.
Môn quy của thanh vân sơn rất chặt chẽ, nghiêm cấm không được qua lại với người trong ma giáo, không hiểu vị Trương sư đệ này và hai kẻ ma giáo kia có quan hệ thế nào, nếu xâm phạm vào môn quy, sự tình thật là vô cùng không tốt.
Nhưng lúc này không phải là lúc truy vấn, những chuyện đó phải để tìm hiểu sau, giờ cả ba kẻ đồng môn bọn hắn hẵn còn đang ở trong tuyệt địa.
Tiểu chu miễn cưỡng đè nén trong lòng, chuyển mình đối diện với quỷ vương, mở miệng định nói.
Quỷ vương nhìn hắn một cái rồi đột nhiên thốt: "Ngươi cố gắng vận chân nguyên, ám chú linh lực để nhập vào thất tinh kiếm, tự nghĩ rằng cố chút sức tàn của ngươi cản ta lại, để hai kẻ đồng môn có thể thoát thân được hả?" Tiểu chu toàn thân chấn động, mặt xám như chết, không ngờ quỷ vương tâm tư cẩn mật kỹ càng đã nhìn ra, với đạo hạnh của hắn, giờ lại biết để phòng bị trước, chỉ sợ lũ mình không có một chút cơ hội nào.
Không ngờ quỷ vương cười lạnh một cái, nói: "Ngươi cũng không nên thất vọng quá, ta thật không có ý làm khó bọn ngươi." "Gì cơ?" Tiểu chu cùng Điền linh nhi đồng thanh hỏi, Trương Tiểu Phàm trên mặt cũng hiện nét ngạc nhiên, đưa mắt nhìn về phía hắn.
Quỷ vương nhìn Bích dao, rồi lại chuyển mắt nhìn Trương Tiểu Phàm, cười nói: "Trương tiểu huynh, ngày đó trong tử linh uyên, không tang sơn, ngươi đối với Bích dao trong hoạn nạn rất chân tình, cùng chịu sống chết..." Hắn mới nói được một nửa, sắc mặt Trương Tiểu Phàm tự nhiên thay đổi, có thể cảm thấy rõ ánh mắt của Điền linh nhi và Tiểu chu đang nhìn mình một cách kỳ lạ, trong tâm rất khẩn trương, cuối cùng cũng bật ra: "Ngươi, ngươi..." Đúng lúc ấy, Trương tiểu phàm bắt gặp ánh mắt Bích dao đang nhìn mình, thấy cặp mắt trong vắt của cô ẩn hiện một nét ai oán.
Hốt nhiên nhớ lại cái đêm mưa gió bão bùng, đất trời nghiêng ngả, cô gái ấy đã đến bầu bạn trong lúc mình đang tự chịu khổ hình, trong lòng lại thấy mềm ra, lời nói định thốt cuối cùng lại không nói ra được.
Quỷ vương vẫn tiếp tục nói: "Ngươi ngày đó đã khuyên bảo Bích dao, hoá giải được mối thắt mười năm trong lòng của cha con chúng ta." Hắn cười nói tiếp: "Hôm nay ta gặp lại ngươi, có thể phóng thích cho cả ba.
Nhưng mà sau này, ngươi quay trở lại thanh vân, chắc chắn sẽ phải đối mặt giải trình với mấy lão già phải trái bất phân, chi bằng ngươi gia nhập thánh giáo của ta, ta nhất định sẽ xem trọng ngươi, ngươi cùng Bích dao hai người lại ở bên nhau, thế có phải...." "Im ngay!" thét lên một tiếng, Trương Tiểu Phàm cuối cùng không chịu đựng được nữa, trỏ tay về phía quỷ vương, hét lớn: "Ngươi giết ta đi! Ta dù có chết, cũng không bao giờ gia nhập ma giáo đâu!" Điền linh nhi cuối cùng cũng yên tâm thở ra, vỗ tay nói: "Nói hay lắm, tiểu phàm." Ở bên cạnh, Tiểu chu liếc nhẹ Trương Tiểu phàm một cái, lông mày cau lại vẫn không hề giãn ra.
Quỷ vương cười lắc đầu nói: "Thôi, cái đó tuỳ ngươi.
Thời gian còn dài, ngươi cứ từ từ suy nghĩ đi!" Nói xong, kéo Bích dao, không hề chậm chễ, hai người hướng về cửa động bay ra ngoài.
Bích dao tại giữa chừng không, tự nhiên quay đầu, nhìn về hướng Trương Tiểu Phàm, Trương Tiểu Phàm nhìn thấy ánh mắt Bích dao, trong lòng hắn lúc đó đang vô cùng giận dữ, thấy vậy tự nhiên lại thành buồn chán.
Tiểu chu đứng ở bên cạnh, nhìn thấy thần sắc trong mắt hắn như vậy, lông mày càng nhăn lại nhiều hơn.
Cha con Quỷ vương nhanh chóng biến mất trong bóng đêm, ngay sau đó, tiếng reo hò bên ngoài chợt vang lên ầm ĩ, Nhân sỹ trung quân chính đạo đột nhiên đột kích đánh vào.
Không lâu sau, tiếng hô dồn dập, tựa hồ như có bao nhiêu người đang đứng bay vọt lên trời vậy.
Rồi nghe thấy âm thanh hùng hậu của Thương tùng đạo nhân truyền lại, vang động cả bốn phía: "Tôn giá là ai, đạo hạnh cao thâm vậy, sao lại không dám xuống cùng với bần đạo tranh một trận thắng thua?" Lời nói này chính thị là nói với quỷ vương, nhưng bên tai chỉ nghe thấy tiếng reo hò, tuyệt không thấy ai trả lời, chắc là quỷ vương cùng Bích dao đã đi xa rồi.
Ở trong động, không khí cũng trở lại yên tĩnh, Điền linh nhi nhìn sắc diện tái xanh của Tiểu chu, nói với giọng quan tâm: "Chu sư huynh, thân thể sư huynh thế nào rồi! hic, không hiểu sư huynh là môn hạ của chư vị sư bá nào vậy?" Trương Tiểu Phàm ở cạnh ngó thấy bộ dạng Tiểu chu run rẩy muốn ngồi xuống, liền vội vàng chạy đến, đỡ lấy thân hắn.
Tiểu chu nhìn Tiểu phàm một cái, Tiểu phàm trong lòng cảm thấy không được tự nhiên, liền cúi đầu.
Tiểu chu nhè nhẹ thở dài, miệng cũng đã mỉm cười, nhìn hai người nói: "Hai ngươi không phải gọi ta là Chu sư huynh, đó chỉ là cái tên giả ta dùng để gia nhập ma giáo mà thôi.
Họ của ta không phải là chu." Điền linh nhi kêu ah lên một tiếng rồi nói: "Vậy sư huynh là..." Tiểu chu cười, cùng lúc đó lông mày cũng nhướng lên, như là bên trong đang bị một cơn đau hành hạ, nhưng ngay sau đó lại khôi phục sắc diện bình thường, cười nói: "Ta là người của thanh vân môn thông thiên phong, đệ tử của Đạo huyền ân sư, họ Tiêu, tên dật tài." "Gì cơ, các hạ là Tiêu dật tài tiêu sư huynh?" Tiểu chu, cũng là Tiêu dật tài mỉm cười gật đầu.
Trương Tiểu Phàm và Điền linh nhi nhìn nhau á khẩu, cái tên này, với hai người bọn họ, đúng là đại danh đã ngưỡng mộ từ lâu.
* * * Đêm tối đen, bầu trời phía trên Lưu ba sơn, vô số điểm sáng là các ngôi sao chớp sáng lung linh, nhấp nháy nhấp nháy, soi rọi thế gian.
Tại một nơi bí mật, quỷ vương thong thả bước đi, nhìn thấy Bích dao đang đứng tư lự một mình bên trên hòn tiểu sơn, mắt đang dõi nhìn về phương đông chính là nơi hướng của Lưu ba sơn.
Nơi đó là nơi nhân sỹ chính đạo đang cư ngụ.
Quỷ vương khẽ thở dài, đi đến bên sau lưng cô, nói nhẹ: "Dao con, đêm đã về khuya rồi, con phải chú ý giữ gìn sức khoẻ." Bích dao thân khẽ động một cái, lặng lẽ quay người, miễn cưỡng mỉm cười: "Vâng, cảm ơn cha đã nhắc nhở." Quỷ vương ngắm nhìn thần sắc cô, đột nhiên nói: "Con đang nghĩ về gã tiểu tử Trương tiểu phàm kia phải không?" Bích dao đỏ mặt lên, im lặng không nói gì.
Quỷ vương mặt lộ ra cảm giác yêu thương, vỗ vỗ vào vai con gái, rồi bước lên phía trước hai bước nói: "Hôm nay gặp hắn, cha phát hiện một điều là từ khi hắn và con rời khỏi Hoả long động, có vẻ đạo hạnh của hắn đã tiến thêm một bước nữa." Bích dao run run gật đầu, sắc mặt ánh lên vẻ hoan hỉ, hỏi: "Thật vậy sao?" Quỷ vương gật đầu, đáp: "Theo như ta hiểu, đa phần là sau khi hắn đọc xong quyển thứ nhất của 'thiên thư', trong tâm đã lĩnh ngộ được một ít." nói đến đây, quay đầu lại rồi cười nói: "Đúng như vậy, con từ Tích huyết động thoát ra mang đến cho cha đính thị là quyển thứ nhất tổng cương của bộ thiên thư, sau khi cha đọc xong, với việc tu luyện đạo pháp, thấy lợi ích rất nhiều." Bích dao sung sướng hỏi: "Thật sao?" Quỷ vương gật đầu, đáp: "Không sai, thiên thư có tổng cộng 4 quyển, truyền thuyết còn nói là có cả quyển thứ 5 nữa, nhưng chưa có ai đã được xem cả.
Từ xưa thánh giáo của ta, truyền lại chỉ có 4 quyển, chỉ tiếc là đã bị thất lạc chưa bao giờ nhìn thấy.
Quỷ môn vương tông của ta ngày hôm nay được rạng rỡ thế này, đều từ việc 300 năm trước tổ sư đại quỷ vương đầu tiên ngẫu nhiên có được quyển thiên thư thứ hai." Nói đến đây, hắn dừng lại một lúc, rồi nói: "Tuy chỉ là quyển thứ hai, mà đạo pháp đã rất tinh thâm, huyền diệu khôn lường, nhưng những văn tự tổng cương, chìa khoá quan hệ đến các pháp quyết, lại nằm ở trong quyển thứ nhất, vì vậy trong mấy trăm năm, quỷ vương tông của ta phải liên hợp với ba đại phái là hợp hoan phái, trường sanh đường và vạn độc môn phân chia thiên hạ, nhưng từ giờ trở đi heh heh ..." Bích dao cười nói: "Vậy con xin được chúc mừng cha." Quỷ vương gật đầu cười, nói: "Có vậy là công đầu phải thuộc về con.
Nguyên do lần này phái con đến không tang sơn luyện huyết đường, ngoài việc muốn con có thêm kinh nghiệm lịch duyệt, còn muốn xem xem hắc tâm lão nhân tiền bối khi xưa có để lại pháp bảo dị khí nào không, không ngờ con lại mang được thiên thư về, so với cả pháp bảo thì thật đáng giá hơn hàng chục lần.
Bích dao cười vui vẻ, nhưng sắc diện sau đó bỗng nhiên lại ảm đảm trở lại.
Quỷ vương ngắm nhìn con gái đến nửa ngày, rồi đột nhiên cười phá lên.
Bích dao giật mình tỉnh lại, sắc mặt đỏ hồng, bực bội nói: "Cha...." Quỷ vương lắc đầu cười, nói: "Hà tất con phải lo lắng như vậy?" Bích dao mím chặt răng lại rồi nói: "Cha, hôm nay cha không nhìn thấy đâu, cái tên Trương tiểu phàm đó, xem thần tình của gã đối với với sư tỷ Điền linh nhi kia, con chỉ sợ, chỉ sợ..." Quỷ vương nói: "Chỉ sợ cái gì, sợ cái tâm ngu muội của hắn, đối với con không có tình ý gì hả?" Bích dao cúi đầu.
Quỷ vương nhẹ nhàng nói: "Cha nhìn vào lại thấy không giống như con nghĩ." Bích dao trong lòng kinh hoảng hỏi: "Cha, cha nói gì cơ?" Quỷ vương đáp: "Hôm nay ta chứng kiến, Trương Tiểu Phàm quan tâm đến sư tỷ không phải là giả dối, nhưng lúc con và Tiểu chu đấu pháp đến đoạn nguy cấp nhất, hắn đã không thể khống chế được thân mình, không thèm để ý đến an nguy của bản thân mà thất thanh kêu lên một tiếng.
Chỉ bằng một điểm này, cộng thêm với việc ngày xưa với con cùng hoạn nạn sống chết bao lâu, một ngày nên nghĩa, tuy hiện giờ trong tim hắn chắc là vẫn chưa hoàn toàn minh bạch, nhưng nếu cân đo đong đếm, so với vị sư tỷ kia chưa chắc đã biết nhiều ít thế nào đâu." Bích dao mặt lại đỏ lên, dưới ánh sáng ban đêm mờ mờ, lộ rõ vẻ kiều diễm, đôi mắt lay động, không giấu nổi được sắc mặt hoan hỉ.
Quỷ vương ngắm nhìn thần tình của Bích dao, rồi nói: "Nhưng mà con không nên cao hứng sớm quá.
Trước tiên là môn hộ khác biệt, phải nói đó là chướng ngại hắn khó có thể vượt qua.
Lại còn các sư phụ sư thúc sư bá của hắn ở Thanh vân môn, xem ra không chịu dung cái tình ý của con đối với hắn đâu.
Sở dĩ hôm nay ta bỏ đi, lại cố ý để lộ một chút ít mối quan hệ của con với hắn ra ngoài, vì ta xem cái tên gọi là Tiểu chu kia, địa vị ở Thanh vân môn không thấp, hắn sẽ mang chuyện đó về kể lại, Thanh vân môn chắc chắn sẽ có nghi ngờ Trương tiểu phàm.
Như vậy sau này, Tiểu phàm có khả năng sẽ gia nhập thánh giáo của chúng ta.
Nói xong, quỷ vương tựa hồ thấy những gì vừa nói vô cùng đắc ý, cười lên hai tiếng ha hả.
Bích dao cũng bắt đầu mỉm cười, nhưng ngay sau đó, nét cười trên mặt lại từ từ thu lại, không nói gì chầm chậm cúi đầu.
Quỷ vương nhíu mày một cái hỏi: "Sao vậy con?" Bích dao lưỡng lự một chút rồi nói khẽ: "Con, con hẵn còn suy nghĩ một ít, vì nếu như vậy, chỉ sợ Tiểu phàm phải chịu đựng khổ sở!" Quỷ vương hừ một tiếng nói: "Nếu không mài giũa, làm sao biết được bảo kiếm sắc bén! Nếu hắn một chút khổ sở cũng không chịu đựng được, thì con giao du với hắn ta cũng không đồng ý, nếu có vào làm môn hạ của ta, ta cũng xem thường hắn!" Bích dao chầm chậm gật đầu, nhưng trong lòng không hiểu sao, vẫn có một chút suy nghĩ, không chịu được lại nhìn về hướng đông, chỉ thấy dưới vòm trời kia, biển dài mênh mông, ở sau tầm nhìn, phảng phất có hàng nghìn ngọn núi, hàng vạn con sông xa xa.
* * * Tiêu dật tài đột nhiên xuất hiện, tại nơi bọn Thanh vân môn thật đã gây nên một sự xáo trộn, Thương tùng đạo nhân cùng Điền bất dịch vừa ngạc nhiên vừa hoan hỉ.
Hơn nữa theo lời Tiêu dật tài thuật lại, bọn họ biết được Ma giáo kia dường như đang tìm kiếm con kỳ thú "Quỳ Ngưu" đã thấy xuất hiện trên đảo Lưu ba sơn, vô tình lại gặp ma giáo tứ đại tông chủ quỷ vương, không ngờ cũng đi đến đó (3).
Lúc này, Tiêu dật tài nhân vì đang bị trọng thương, đang nằm tại một thạch sàng được tạm dựng, lưng tựa vào tường đá, xung quanh bên trái là hai người Thương tùng đạo nhân và Điền bất dịch, còn các đệ tử khác thì đã tạm đi ra ngoài.
Thương tùng đạo nhân thong thả gật đầu, sắc mặt nghiêm trọng nói: "Bình sinh ta vẫn nghe nói quỷ vương đứng đầu ma giáo quỷ vương tông, quả nhiên đạo hạnh cao thâm." Điền bất dịch lông mày cau lại hỏi: "Dật tài, con giả nhập vào ma giáo và vừa trở về phải ko?" Tiêu dật tài cười cười đáp: "Ngày đó con phụng mệnh ân sư, tiến nhập Không tang sơn để điều tra hành tung ma giáo, quả nhiên phát hiện bọn chúng đang hoạt động tại ma giáo luyện huyết đường hệ thứ nhất.
Con bí mật quan sát mọi nơi, thấy rằng ở luyện huyết đường không hề có kẻ đại địch nào, nên không ngại lắm, lại lắng nghe thánh giáo bọn chúng, tựa như ở giữa ma giáo, đang che dấu một hành động lớn rất bí mật.
Con muốn điều tra đến cùng, bèn dùng hoá danh là Tiểu chu, cũng là lúc bọn kia cũng đang muốn có thêm người, gặp con liền thử bản lĩnh của nhau, không ngờ lại vô cùng thuận lợi giúp con nhập vào trong ma giáo (4).
Nói đến đây, lại có ý hối tiếc rồi quay sang Điền bất dịch nói: "Chỉ là thưa Điền sư thúc, ngày đó sau khi Trương sư đệ của tiểu trúc phong cùng Lục tuyết kỳ sư muội tiến vào Tử linh uyên, con bị ma giáo phân phối chốt chặn tại ngã rẽ thứ nhất để đối phó với Thiên âm tự Pháp tướng sư huynh, nên không kịp cứu viện, trong lòng luôn cảm thấy áy náy.
Không ngờ Trương sư đệ mệnh to phúc lớn, bình an không sao, con cũng cất được gánh nặng trong lòng." Điền bất dịch cười đáp: "Không sao, ngươi cũng không hề biết điều đó, vậy không phải bận tâm mà làm gì" Thương tùng đạo nhân vẫn ở bên cạnh lắng nghe, bỗng nhiên khẽ hừm một tiếng.
Điền bất dịch nghe thấy, cũng không truy cứu thêm chuyện này nữa.
Thương tùng đạo nhân quay đầu đối diện Tiêu dật tài nói: "Bất quá cũng phải nói lại, Dật tài sư diệt, hành động lần này của con thật quá mạo hiểm.
Phải biết là bọn tặc tử ma giáo rất âm hiểm giảo trá, vạn nhất chuyện giả mạo bị lộ ra, con bị bọn chúng gia hại, ta làm sao giải thích được với chưởng môn sư huynh.
Điền bất dịch cũng gật đầu, nói: "Không sai, lần này trước khi hạ sơn, chưởng môn sư huynh vì không nhận được tin tức nào của con mấy tháng liền, trong lòng lo lắng, liền căn dặn riêng bọn ta phải lưu tâm tìm kiếm hành tung của con." Tiêu dật tài sắc mặt ảm đạm, cúi đầu nói: "Chao ôi! con quả là không tốt, làm cho ân sư phải lo lắng." Thương tùng đạo nhân cười nhạt, nói: "Con cũng không phải suy nghĩ nhiều làm gì, lần này con lập được đại công, đợi sau khi chúng ta quét sạch dư nghiệt ma giáo xong, khi nào về núi, chưởng môn sư huynh chắc chắn sẽ không trách phạt, chỉ sợ lại trọng thưởng con thôi, lời ta nói chẳng chuẩn ư?" Tiêu dật tài đỏ mặt nói: "Thương tùng sư thúc lại nói đùa rồi." Điền bất dịch gật gật đầu nói: "Đó không phải là lời nói đùa đâu, công lao lần này của con không hề nhỏ.
Nhưng mà Dật tài, sau này con không được lặp lại những việc nguy hiểm như thế này nữa.
Chưởng môn sư huynh rất xem trọng con, sau này khi lão nhân gia thành tiên về trời rồi, ngôi vị chưởng môn kia, quá nửa là sẽ truyền cho con, khi đó thân con mang trọng trách nặng nề, đừng bao giờ làm những điều như thế này nữa.
Tiêu dật tài nghiêm cẩn nói: "Vâng, đa tạ thương tùng sư thúc cùng Điền sư thúc đã chỉ bảo." Thương tùng đạo nhân gật gật đầu, nói: "Thế thì tốt, Ta nghĩ con cũng đã mệt rồi, hãy nghỉ sớm đi! Cũng may hôm nay con bị thương không phạm vào kinh mạch căn bản, không cần phải lo lắng nhiều." Tiêu dật tài thấy Thương tùng đạo nhân cùng Điền bất dịch quay người bước đi, liền vội đứng dậy thi lễ.
Điền bất dịch giữ hắn lại rồi nói: "Thân thể con bị thương, hãy nằm nghỉ cho tốt.
Một ít lễ nghĩa này, giờ chúng ta giờ không ở tại Thanh vân sơn, không cần phải giữ quá làm gì!" Tiêu dật tài không dám trái ý, hơn nữa thân thể đính xác rất mệt mỏi, liền ngả thân mình lại dựa vào tường đá rồi thốt: "Đa tạ nhị vị sư thúc, thứ lỗi cho con không tiễn." Thương tùng đạo nhân phẩy phẩy tay, cùng Điền bất dịch đi ra phía ngoài, mắt thấy cả hai sắp đi đến cửa động, bỗng nhiên nghe thấy Tiêu dật tài phía sau gọi gấp: "Điền sư thúc." Điền bất dịch gật đầu, quay mình lại hỏi: "Gì vậy?" Tiêu dật tài ngồi trên sàng đá, mỉm cười nói: "Sư thúc thấy trí nhớ của con này, suýt chút nữa thì quên mất.
Năm ngoái đến Đại trúc phong bái phỏng vợ chồng sư thúc, Sư thúc Tô như từng nói muốn có một viên đông nam duyên hải đặc sản là "đại bối trân châu", lần này con đến đông hải, đã tìm được một viên.
Không hiểu Sư thúc có muốn xem ngay bây giờ không?" Điền bất dịch trầm ngâm một lát, mắt nhìn nhìn Tiêu dật tài, rồi cười nói: "Này, con không nói, ta cũng quên phắt đi mất.
May là con có trí nhớ tốt, nếu không sau này ta về đại trúc phong, chỉ sợ tô sư thúc của con la phiền ta đến chết mất." Nói xong, vừa cười vừa quay trở lại.
Thương tùng đạo nhân đang dừng lại lắng nghe, tất nhiên không thể quay lại để nghe cái việc viên trân châu này, bèn theo chân bước ra ngoài.
Trong động, chỉ còn lại hai người bọn Điền bất dịch và Tiêu dật tài.
Điền bất dịch đang vừa cười vừa quay lại, nhưng khi đến gần rồi ngồi xuống trước mặt Tiêu dật tài, nụ cười trên mặt đã không còn nữa, quan sát trước sau, rồi nói khẽ: "Tính nết Tô sư thúc của con đúng là rất thích ngoại vật lại chỉ mong có ngay, gần một trăm năm trước đây, đã tự đi đến gần đông hải và tìm thấy một viên đại bối trân châu rồi.
Lúc này không có ai ở đây, có vấn đề gì, con cứ nói đi đừng ngại." Tiêu dật tài gật gật đầu, mắt nhìn Điền bất dịch, thốt: "Sư thúc quả là có tuệ nhãn, con lưu sư thúc lại đây, kỳ thật muốn bàn bạc với sư thúc về việc Trương tiểu phàm, môn hạ của người." Điền bất dịch lông mày nhăn lại, trong lòng kinh hoảng hỏi gấp: "Hắn sao vậy?" Tiêu dật tài ho lên một tiếng, tức thì đè thấp giọng xuống, Điền bất dịch lập tức hiểu ý, thân hình khẽ cúi về trước, ngưng thần lắng nghe.
Trong sơn động, lập tức im ắng, chỉ còn lại tiếng âm thanh nói chuyện rất khẽ, thầm thì thốt ra.
---------- Hâm tỉnh chú (1): Nguyên tác là Ẩn ưu, nghĩa là ưu tư ẩn giấu.
Chương này nói về tấm lòng lo lắng của Bích dao giành cho Tiểu phàm, cũng nói về nhưng lo lắng trong lòng của Tiểu phàm, điền bất dịch vv nữa.
Nên tại hạ dịch là Lo lắng trong lòng, ý nghĩa là vậy.
(2-4): Mấy đoạn này tại hạ ko dịch chính xác được, bản tiếng anh và thiều chửu đều ko giúp gì, chắc phải đọc nguyên tác, mà cái đó thì tại hạ chịu, bằng hữu nào có nhã ý thì PM cho tại hạ để tại hạ sửa lại cho chuẩn hơn.
Dịch giả : HâmTinh.
Số lần đọc: 26189079.
Hồ Kỳ Sơn, Quỷ Vương Tông, Tổng Đường.
Bên trong thông đạo thâm u, hầu tử Tiểu Hôi cất lên tiếng kêu “chi chi, chi chi” quen thuộc.
Thân ảnh của Quỷ Lệ xuất hiện giữa làn âm khí lạnh lẽo.
Trên vai hắn, Tiểu Hôi đang cầm một túi rượu lớn, rồI khéo léo buộc miệng túi, treo lủng lẳng.
Tuy bị rung lắc nhưng túi rượu đã được buộc một sợI dây nhỏ dài, đeo đính vào thân hầu tử này, không sợ rơi mất.
Trên mặt Quỷ Lệ không hiện lên chút biểu tình nào, hắn đi thẳng về phía trước, hướng đến hàn băng thạch thất nơi Bích Dao đang nằm.
Trên vai hắn, Tiểu Hôi trông có vẻ lim dim, ngáp dài một cái.
Hồ Kỳ Sơn tứ bề hoang lương, tịnh không có nhiều quả dạI, thành ra từ hồI về đây, phần lớn thờI gian hầu tử này đều tìm cách đến động thờ của Quỷ Vương Tông để lấy trộm rượu uống.
Chỉ mấy hôm không gặp, hình như hầu tử này lạI lớn hơn một chút.
Quỷ Lệ thong thả dạo bước, trên đường gặp rất ít đệ tử dinh thường của Quỷ Vương Tông.
Hắn cau nhẹ đôi mày, ngày thường Quỷ Vương Tông có nhiều đệ tử nhưng hôm nọ đã bị tập hợp lạI, do đích thân Quỷ Vương xuất lĩnh hạ sơn.
Sự tình xem ra có vẻ trọng yếu phi thường, đến như hắn thân là phó tông chủ mà cũng không biết.
Toàn thể nhân vật tinh can của Quỷ Vượng Tông như những ngườI theo sát Quỷ Vương nhiều năm là U Cơ, Quỷ Tiên Sinh, kể cả kẻ gia nhập Quỷ Vương Tông chưa lâu lắm là Thương Tùng đạo nhân, thảy đều tề tựu tạI Hồ Kỳ Sơn.
Chỉ có điều kỳ quái là họ đi đâu thì hắn không rõ.
Quỷ Lệ trong tâm có chút mơ hồ.
Quỷ Vương đến nơi thần bí nào mà mang theo nhiều chúng nhân như vậy? Tâ hữu đi theo đều không nhược? Bất quá, đám Quỷ Tiên Sinh, U Cơ nhất mực trầm mặc nên hắn không tiện hỏI nhiều.
VớI hắn mà nói, mốI quan tâm lớn nhất không phảI là Quỷ Vương đi đâu, sự tình trọng yếu đến mức nào mà luôn luôn là Bích Dao.
Bây giờ hắn nhanh chóng đến trước hàn băng thạch thất.
Cửa thạch thất không có ai, U Cơ không có ở đó, bình nhật nơi ngườI ta thường thấy nữ tử thần bí này nhất chính là hàn băng thạch thất.
Nhưng dạo này, bầu không khí trong Quỷ Vương Tông vô cùng nặng nề nên số lần nữ tử thần bí này tớI đó đã dần dần giảm đi.
Quỷ Lệ đứng lạI định thần một lúc rồI đẩy cửa tiến vào.
Qua khỏI khung cửa, hắn nhìn thấy một thân ảnh mảnh mai trắng toát đang đứng cạnh Bích Dao.
Theo phản ứng nhất thờI, Quỷ Lệ hơi sững lạI, chợt nghĩ là U Cơ nhưng ngườI này không thể là U Cơ vì U Cơ thường vận hắc y.
Quả nhiên khi nghe thấy âm thanh mở cửa, nữ tử đó quay đầu lạI, trên mặt không hề phủ một tấm hắc sa.
Chính là Tiểu Bạch.
Quỷ Lệ cảm thấy kinh ngạc, sau khi ĐạI Vu Sư thi pháp Chiêu Hồn Dẫn thất bạI, hắn thương tâm ly khai Hồ Kỳ Sơn, từ lúc quay lạI chưa hề gặp Tiểu Bạch.
Tuy nhiên, ngày đó hắn cùng Quỷ Vương và Tiểu Bạch được tận mắt chứng kiến cảnh tượng đau lòng, dù gì thì Tiểu Bạch và Quỷ Vương đã biết nhau từ trước, chắc nàng không có ý đến để khơi lạI việc đó.
Vào lúc Tiểu Bạch nhìn thấy Quỷ Lệ, sắc mặt nàng thoáng phớt qua một chút biểu tình, hé nở nụ cườI dịu dàng nói: “Là công tử”.
Quỷ Lệ cùng Tiểu Bạch có một đoạn giao tình.
Tiểu Bạch đã chỉ điểm cho hắn cách cứu Bích Dao, trong lòng hắn có phần cảm kích nên gật đầu nói: “Cô khoẻ không?”.
Cùng lúc đó, trên vai hắn, hầu tử Tiểu Hôi tỏ ra hưng phấn, hướng về Tiểu Bạch kêu hai tiếng “chi chi”.
Tiểu Bạch mỉm cườI nhìn Tiểu Hôi, doạn ngó sang Quỷ Lệ: “Công tử đến thăm Bích Dao?”.
Quỷ Lệ từ tốn bước lên, dung nhan mỹ lệ của Bích Dao lạI hiện lên trước mắt y, thanh âm hắn từ từ chùn xuống: “PhảI”.
Tiểu Bạch lẳng lặng nhìn ngườI nam tử ấy ngồI bên Bích Dao, đoạn nhìn thân thể bất động nằm trong hàn băng thạch đài.
Nàng nhẹ nhàng thở dài, lắc đầu rồI vô thanh vô tức đi ra.
Bên trong thạch thất chỉ còn lạI Quỷ Lệ đốI diện vớI Bích Dao.
Không biết thờI gian trôi qua bao lâu, cánh cửa nặng nề của thạch môn mở ra, Quỷ Lệ từ từ bước ra, xem ra thần sắc dường như có phần tiều tuỵ hơn.
Bước ra khỏI thạch thất chừng một bộ, hắn hốt nhiên dừng bước, tạI thông đạo cách không xa thạch thất, thân ảnh trắng muốt của Cửu Vĩ Thiên Hồ đang kiên nhẫn đứng đợi.
Nhìn bộ dạng của hắn, Tiểu Bạch thở dài nói: “Tình trạng của Bích Dao như vậy, nhất định công tử rất đau lòng, thật là……”.
Quỷ Lệ lắc đầu nói: “Ta không sao!”.
Tiểu Bạch đi đến bên Quỷ Lệ, nhẹ nhàng vỗ vai hắn rồI chùng giọng nói: “Đừng nhụt chí, vẫn còn có hy vọng mà”.
Thân hình Quỷ Lệ rung động, miệng há ra, hắn quay đầu lạI nhìn nàng.
Thấy thần tình của hắn, Tiểu Bạch cườI khổ nói: “Công tử không cần hỏI ta, ta hiện giờ cũng không biết phảI làm sao!”.
Sắc mặt Quỷ Lệ lạI nhuốm màu ảm đạm, lặng lẽ chuyển thân, có vẻ muốn cất bước.
Đột nhiên, trong óc vang lên một tiếng kêu, chỉ thấy một cảm giác trờI xoay đất chuyển, chớp mắt toàn thân băng lương, khí lạnh trong nộI thể huyết mạch đồng bốc lên.
Quỷ Lệ có chút kinh nghi, khí lạnh đang tác quái trong nộI thể hắn mườI phần chắc chắn là lực lượng yêu dị của Phệ Huyết Châu.
Khá lâu rồI, đặc biệt là từ lúc hắn tu tập chân pháp trong quyển Thiên Thư thứ ba đạo hạnh đạI tiến, thì cỗ khí băng lương này đã dần dần bị hắn ước thúc, không tác quái lại.
Không biết sao hôm nay lạI bộc phát mãnh liệt.
DướI ánh mắt kinh ngạc của Tiểu Bạch, thoáng sau, huyết sắc trên mặt Quỷ Lệ hoàn toàn tán thất, tựa như bị một tầng sương lạnh bao phủ.
Trong chu vi ba xích quanh hắn từ từ bị một làn quang mang xanh đen quỷ dị phát xuất từ thân thể hắn vây lấy, trong làn quang mang ẩn ước tia sáng đỏ hung hãn của Phệ Huyết Châu.
Tiểu Bạch biến sắc, xoè tay đỡ lấy Quỷ Lệ nhưng khi tiếp xúc vớI đạo quang mang xanh đen, nàng cảm giác có một cỗ hấp phệ yêu lực theo đó mà nhắm thẳng vào nàng.
Nàng cau nhanh đôi mày, thốI lui liền ba bước, thoát khỏI cỗ yêu lực.
Lúc đó, hầu tử Tiểu Hôi, vốn thường ngồI trên vai Quỷ Lệ, phát hiện có điều không ổn, sớm đã ly khai, nhảy xuống đứng phía sau Tiểu Bạch, con mắt thứ ba mở ra chằm chằm nhìn vào chủ nhân.
Trên mặt Quỷ Lệ hiện lên vẻ thống khổ, tay áo khẽ động, một đạo khí băng lương lướt nhanh qua, Phệ Hồn ma bổng rờI khỏI tay hắn nhưng không rơi xuốn mặt đất mà rập rờn trôi nổI phía trước hắn, tựa hồ dùng mục quang băng lãnh dị kỳ chú thị nhìn vào nam tử đã gắn bó vớI nó nhiều năm.
Đạo dị quang xanh đen này thay đổI nhanh chóng, co rút bất định khiến cho bầu không khí đượm vẻ quái dị.
Tiểu Bạch sắc mặt tái nhợt, cau mày lạI, nàng tất nhiên phảI giúp Quỷ Lệ một tay để trừ khử yêu lực, nhưng cỗ Phệ Huyết yêu lực này xuất phát từ trong thân thể Quỷ Lệ, làm sao nàng có thể hạ thủ? Trong nhất thờI, Tiểu Bạch cũng hoang mang không biết làm sao.
Sắc mặt Quỷ Lệ càng lúc càng nhợt nhạt, hơi thở cũng tựa như đã đến lúc mong manh.
Đột nhiên, từ nơi ngực hắn xạ ra một đạo hồng quang thuần dương ấm áp, tức thì âm hàn yêu lực giảm đi không ít.
Quỷ Lệ miễn cưỡng ngồI xuống, trên mặt hắn kim quang thanh sắc đồng thờI chuyển động, tạI nộI thể hắn, lưỡng đạI chân pháp của chính đạo cùng lúc trì hạ.
Khí thuần dương của Huyền Hoả Giám bộc phát thịnh vượng, nhanh chóng áp chế cỗ khí âm hàn, chỉ sau chừng nửa canh giờ, Quỷ Lệ đã hoàn toàn khôi phục.
Lúc này, toàn thân Quỷ Lệ ướt đẫm, khi hắn mở mắt ra, thấy ngay ánh mắt quan hoài của Tiểu Bạch.
Quỷ Lệ chẳng biết nói gì, chỉ buông một nụ cườI khổ, từ từ đứng dậy.
Tiểu Bạch nhìn hắn, thấp giọng hỏI: “là Phệ Huyết Châu tác quái?”.
Quỷ Lệ không rõ từ lúc nào Phệ Hồn ma bổng đang nằm dướI đất đã cất mình lên, hắn nhìn chằm chằm vào cây ma bổng , đoạn bước tớI thu hồI cho vào tay áo.
Ánh mắt Tiểu Bạch chuyển động, nàng bước lên một bước nói: “Công tử chả lẽ không hiểu đạo lý không nói ra thì không ai biết, như hôm nay yêu lực hung tà của Phệ Huyết Châu đã phản kháng lạI công tử.
ThờI gian tớI, khí mạch tinh huyết trong cơ thể công tử do ngày đêm kề cận vớI hung vật, sẽ biến thành âm lương hung độc, vừa rồI công tử xém đã mất mạng, chỉ là công tử vận khí tốt có được bên mình thế gian pháp bảo vốn có thể đề kháng Phệ Huyết Châu là Huyền Hoả Giám.
Nhưng mà….”.
Sắc mặt nàng tựa hồ có vẻ thê lương, thanh âm cũg trở nên tang thương: “…Nhưng mà công tử có thể vượt qua lần này, còn những lần sau liệu công tử có thoát được không?”.
Quỷ Lệ vẫn đứng vững vàng, trên sắc mặt tiều tuỵ không lộ ra chút biểu tình nào, lẳng lặng nghe Tiểu Bạch trách cứ.
Một lúc sau, hắn nhẹ giọng thốt: “Đúng vậy, ta không thể thoát được, nhưng cô bảo ta phảI làm thế nào?”, Tiểu Bạch bừng lên sắc giận, nàng gắt gỏng: “Công tử đừng tỏ vẻ không hiểu, đừng có làm trò hề đó vớI ta.
Nếu bây giờ công tử vứt bỏ tà vật này, sau đó đem Huyền Hoả Giám đi đến một nơi chí dương, dùng địa hoả thôi động thuần dương khí của Huyền Hoả Giám nhập vào cơ thể, đó là cách cứu mệnh duy nhất”.
Quỷ Lệ nhìn Tiểu Bạch một thoáng, đột nhiên buông một tiếng cười.
Khuôn mặt hắn lúc cườI, lộ ra vẻ chân thật thiên sinh, phảng phất như quay trở lạI mườI năm trước, khi hắn vẫn còn là một thiếu niên thuần phác tạI Thanh Vân Môn.
Liền đó, hắn từ từ chuyển thân, bộ dạng dường như yếu ớt thoát lực, lần theo bức tường mà đi lên.
Tức thì Tiểu Hôi chạy theo chủ nhân, chỉ vài ba bước đã thấy ngồI trên đầu vai Quỷ Lệ.
Tiểu Bạch trân trốI nhìn theo bóng dáng yếu nhược nhưng kiên nghị đó dần đi xa, đột nhiên nàng lớn tiếng: “Công tử muốn chết mà không được nhưng về tâm tình thì căn bản đã chết rồI”.
Thân hình Quỷ Lệ dừng lạI thoáng chốc nhưng hắn không quay đầu lạI, cũng không nói gì.
Lát sau, hắn lạI tiếp tục cất bước.
Thanh âm của Tiểu Bạch từ phía sau hắn truyền tớI rõ mồn một: “Công tử muốn chết, không cần phảI mơ mộng đâu.
Ngài còn nợ rất nhiều ngườI trên đờI này mà chưa trả được, nếu chỉ tưởng rằng tìm tớI cái chết để an bài mọI sự thì không thể nào.
Ngài không nghe lờI ta, được, là ngài lợI hạI, ta sẽ tự đi tìm pháp trận chân quyết của Bát Hung Huyền Hoả Pháp Trận, mặc ngài tự cứu lấy mình.
Ngài nhớ cho ta một việc, Bích Dao vẫn còn nằm tạI hàn băng thạch thất, khi mà cô ấy chưa tỉnh lạI thì việc sinh tử của ngài không thể theo ý ngài được”.
“Không thể theo ý ngài, không thể theo ý ngài, không thể theo ý ngài!”, bên trong thông đạo âm u, hồI âm những tiếng này từ xa xa truyền lại.
Dung diện Quỷ Lệ thảm đạm nhưng thân hình hắn vẫn vững vàng , rốt cuộc cũng không quay đầu lấy một lần.
* * * * * * Rừng rậm âm u, sơn cốc u lĩnh, vào buổI sớm, Độc Xà Cốc là một nơi thật sự an tĩnh, hoà bình.
Vào thờI khắc đó, đạI địa rung lên nhè nhẹ, tinh khí càng lúc càng nồng nặc, vô số loài độc xà vốn tụ tập ngoài rìa sơn cốc đột nhiên biến mất khỏI tầm mắt, dường như những loài động vật này cảm nhận được điều gì đó sắp xảy ra nên ẩn nấp đi.
Một vùng khói bụI đen mù mịt xuất hiện tạI phía xa ngoài sơn cốc, tiến về phía Độc Xà Cốc vớI một tốc độ cực nhanh.
Trong không khí truyền đến tiếng thở trầm trọng, càng đến gần, thanh âm đó tu lạI thành một tiếng gầm bài sơn đảo hải.
Càng lúc càng gần.
Vô số quái thú giống như ác quỷ hung hồn xuất hiện từ chốn cửu u địa phủ, ánh mắt rừng rực màu máu, răng nanh bén nhọn, đùng đùng nhảy ra ngửa mặt kêu rống.
Các chủng các dạng quái vật yêu thú kỳ hình dị trạng tụ thành một luống hồng lưu hung mãnh, không thể ngăn nổi.
ĐốI diện vớI luồng hồng lưu này, không ai có thể ngăn trở hay sinh tồn được, thậm chí ngay cả con đường dẫn vào cánh rừng già cổ thụ cũng bị rung chấn bởI những tiếng rống kinh thiên và nhanh chóng bị luồng hồng lưu nuốt gọn.
Không chần chừ hay đình đốn một giây phút nào, cỗ hồng lưu xông thẳng về phía Độc Xà Cốc như cơn thuỷ triều đen ngòm tiến vào đạI dương xanh thẳm.
Trong khu rừng rậm, muôn vạn cảnh tượng kinh khủng diễn tiến khi độc xà bị ném tung lên, nhớn nhác tuyệt vọng giữa luồng hồng lưu nhưng không có con nào thoát khỏI: tất cả nhanh chóng bị nhấn chìm.
Thậm chí ngay cả luồng đa sắc độc vụ, vốn được coi là kỳ độc rừng già, ũng không cách nào cản trở được cỗ hồng lưu yêu thú đáng sợ này.
Nhiều yêu thú khi xông vào phảI bỏ mạng nhưng ngay lập tức vô số con khác đạp lên thi thể đồng bạn mà tiến lên, chớp mắt một cơn gió mạnh đã thổI bạt luồng độc vụ phiêu tán trên tầng không của cánh rừng.
Ở giữa luồng yêu thú hồng lưu, thấy một yêu thú cường đạI gấp 4-5 lần yêu thú bình thường đang nhe nanh múa vuốt xuất lĩnh thủ hạ xông tới.
TạI cốc khẩu Độc Xà Cốc, vẫn còn vô số quái vật chưa tiến vào.
Trong thờI khắc này, cả Độc Xà Cốc cơ hồ đảo lộn.
Cảnh tượng giống như khi thế gian lâm vào ngày tàn lụi.
TạI một góc của Độc Xà Cốc, Quỷ Vương đứng trên cao hít sâu vào một hơi.
Bằng vào kiến thức của mình, ông ta biết rằng yêu thú lợI hạI, cảnh tượng trước mắt khiến cho ông ta biến sắc.
Ông ta định thần lạI, trầm ngâm chốc lát, đoạn lạI hướng ánh mắt về khu rừng ở phía bắc Độc Xà Cốc.
Trong ánh nắng sớm mai, từ trong rừng ánh lên những tia sáng như ánh chớp.
Trên khoé môi Quỷ Vương loáng thoáng xuất hiện một nụ cườI lạnh lẽo: Hôm nay, còn chưa biết thắng bạI tốI hạu sẽ về tay ai! Trong lòng ông ta dang gào thét nhưng thần sắc lại dần dần trở lên cứng cỏi, Bích Dao đã không còn, thôi thì dùng cả thiên hạ để bù đắp.
Ông ta từ từ quay đi, trong khu rừng rậm phía lưng ông ra, Quỷ Vương Tông đệ tử nấp kín đặc tạI đó, chiến ý đang dâng cao.
Quỷ Vương nhìn về đám ngườI đó, vô số mục quang ngưng vọng trông theo sắc mặt ông ta.
Trong lúc này có ai thấu được tâm tình của ông ta? Xem ra đã có biến đổI nghiêm trọng, ông ta chầm chậm đưa tay lên.
Phía xa, phảng phất có tiếng kêu rống hoà cùng vớI những tiếng kêu thét hoảng loạn truyền tớI chốn này.
Sắc diện Quỷ Vương đột nhiên biến chuyển, liền đó ông ta hạ cánh tay vừa giơ lên xuống.
Cánh tay nhưu đao, lưỡI đao sắc trảm đứt thế gian, trảm đoạn cả những tình cảm ôn nhu tốI hậu, xé nát những mộng tưởng.
Âm thanh của cánh tay trong gió nghe dường như giống tiếng xương vỡ trong lồng ngực.
Từ phía sau tấm thân hùng vĩ của ông ta, vô số chúng nhân phát xuất nhiệt huyết cao vờI, cánh tay nắm chắc vũ khí giơ lên xông thẳng xuống núi.
Khâm y bay phần phật, gió thổI ràn rạt khiến cho cây cốI trong rừng đều bị lay động như đang trong cơn cuồng vũ.
Quỷ Vương đứng bất động giữa biển ngườI, giống như một khốI nham thạch kiên ngạnh, băng lãnh.
Ông ta quay mình nhìn về cánh rừng phía bắc, cơn náo động ở đó cũng đang từ từ lan ra.
Quỷ Vương cườI, ông ta ở giữa biển ngườI quyết tứ hốt nhiên cất lên một tràng cuồng tiếu.
Tiếng cườI đinh tai lọt vào tai mọI ngườI nhưng không ai đoán được ẩn ý.
Chỉ có ánh dương quang buổI sớm mai bừng lên, hơi ấm dần dần len lỏI giữa cơn cuồng loạn của nhân gian trần thế… * * * * * * Bảy ngày sau, vâng lệnh các vị lãnh tụ Đạo Huyền chân nhân, Phổ Hoằng thượng nhân và Vân Dịch Lam, đệ tử chính đạo cùng xuất phát đi về phía tây nam.
Vì sự việc quan hệ trọng đạI nên tam đạI phái đều xuất những đệ tử đắc lực, và thật xảo hợp, những ngườI này đều đã quen nhau từ trước.
Thanh Vân Môn cử Tiêu Dật Tài, Lâm Kinh Vũ và Lục Tuyết Kỳ.
Thiên Âm Tự cử Pháp Tướng cùng Pháp Thiện, còn Phần Hương Cốc là Lý Tuân và Yến Hồng.
Sau khi rờI khỏI Thanh Vân Sơn, cả thảy 7 ngườI đều vô cùng cẩn thận, ngày nghỉ đêm đi, tránh phát sinh mọI xung đột vớI yêu thú trên đường, dốc hết tốc lực nhằm hướng Tây nam, hy vọng có thể tra ra tạI sao lạI có nhiều yêu thú tụ tập tạI đó đến thế.
Tuy biết là chuyến đi này vô cùng nguy hiểm, nhưng vì chúng sinh trong thiên hạ nên kể từ khi lên đường, đám đệ tử chính đạo này không ai có ý rút lui.
Nhung sau bảy ngày liên tục xuất hành, sắc mặt ai cũng trở nên nhợt nhạt, suốt ngày đêm trầm mặc yên lặng, kể cả ngườI mồm miệng như Tiêu Dật Tài hay ngườI định lực thâm hậu như Pháp Tướng.
Thậm chí vì đi cùng Lục Tuyết Kỳ, Lý Tuân rất muốn nói chuyện cùng nàng nhưng cũng đành giữ vẻ trầm mặc.
Đường xa ngàn dặm, càng đi về phương Nam, tình cảnh càng trở nên thảm liệt.
Không có làng xóm hay thành trì nào mà không gặp phảI biến cố.
Xương trắng chan chan, thôn xóm thành trì nốI tiếp nhau trong hoang vắng, không một vệt khói lam chiều, nhà cửa sớm đã bị phá tan tành.
Không ai biết được liệu có phảI do yêu thú đã phóng hoả thiêu đốt, phệ huyết tàn nhẫn như vậy? Cũng không ai biết được rằng một trường hạo kiếp này đến bao giờ thì kết thúc.
Tiếng quỷ khóc thê thiết, dường như vọng lạI bất tận từ vùng đất hoang dã Nam phương này, như kể câu chuyện thê thảm bi lương đã qua.
Từ sau khi tiến nhập vùng đất Tây nam, ai cũng gia tâm cẩn thận, nhưng họ lạI gặp phảI một vấn đề khá nan giải.
Trước tiên, họ không thể tìm được bất cứ ngườI dân bản địa nào, có vẻ ngườI dân nơi đây đều đã thảm tử trong trường hạo kiếp, vì vậy đám đệ tử chánh đạo cũng không thể tìm ai để hỏI phương hướng của yêu thú.
Mặt khác, ngườI và yêu thú ngôn ngữ bất đồng nên họ tuy có thể mạo hiểm bắt vài con quái vật, yêu thú đi qua để hỏI han về những tiếng rống kia nhưng không cách nào hỏI được.
Không còn cách nào, mọI ngườI đành thương nghị vớI nhau và cuốI cùng nhất trí vớI đề nghị của Tiêu Dật Tài, mạo hiểm bán theo đám thú yêu một cách bí mật ngõ hầu xem chúng tụ tập ở đâu, tiện thể tớI đó tìm hiểu xem chúng có hành động gì.
Liên tiếp ba ngày đêm, họ bán theo yêu thú tiến vào tây nam địa phương, không ít phen ngộ hiểm do thú yêu đều có cảm giác, thính lực, khứu giác linh mẫn.
May mà Tiêu Dật Tài, Lâm Kinh Vũ, Pháp Tướng đều là những nhân vật tuyệt đỉnh thông minh nên mỗI bận sinh tử quan đầu đều hữu kinh vô hiểm, vượt qua tất cả.
Dầu vậy, họ vẫn không thu hoạch được điều gì.
Đúng vào lúc bắt đầu nản chí thì tình cờ tạI một cánh rừng già thú yêu đã đi qua, họ bắt gặp một đệ tử Ma giáo đang trong tình trạng điên cuồng.
Tra hỏI kỹ càng, sau khi bình tĩnh lạI, họ từ từ hiểu rằng đám đông thú yêu đã tiến nhập vào Tây nam, cùng vớI Ma giáo tiến hành một trường đạI chiến, kết quả thú yêu thu được toàn thắng.
Tam đạI phái trong Ma giáo oai phong bất khả nhất thế cơ hồ cũng lâm vào cảnh toàn quân tan nát trong trường đạI chiến.
Tin này khiến cho toàn thể mọI ngườI há mồm trợn mắt vì kinh ngạc, tuy đứng ở chỗ xa nhất trong đám đệ tử chính đạo nhưng sắc mặt Lục Tuyết Kỳ cũng hiện lên nét nhợt nhạt.
Mắt nhìn thấy tên đệ tử Ma giáo này co ngườI lạI thành một khốI, luôn miệng kêu gào “quái vật”, toàn thân rung động, sợ hãi đến cùng cực, bảy đệ tử chính đạo thảy đều cảm thấy trong tâm trầm trọng.
Tiêu Dật Tài đằng hắng một tiếng, nhìn sang Pháp Tướng nói: “Pháp Tướng huynh, tình thế trước mắt chúng ta đều đã rõ, theo huynh chúng ta nên làm thế nào?”.
Pháp Tướng nhíu chặt chân mày, nhìn gã đệ tử Ma giáo đang co ngườI dướI đất thở dài nói: “A di đà phật, tộI nghiệt, tộI nghiệt”.
Đoạn Pháp Tướng thong thả nói: “Chư vị, kỳ thật mục đích chuyến đi này của chúng ta đến giờ đã đạt được, vì vậy tiểu tăng cho là chúng ta trước hết hồI sơn, bẩm cáo các vị sư trưởng tình thế hiện nay”.
“Không thể được”.
Đột nhiên một thanh âm lạnh lẽo cất lên ngay bên cạnh, chúng nhân tỏ ra ngạc nhiên vì ngườI vừa cất tiếng chính là ngườI im lặng suốt dọc đường Lục Tuyết Kỳ.
Pháp Tướng có vẻ kinh nghi, nói: “Lục sư muộI, nếu có cao kiến gì xin hãy nói ra”.
Lục Tuyết Kỳ sắc mặt vẫn mang một vẻ nhợt nhạt cố hữu nhưng thanh âm cực kỳ lãnh tĩnh, từ từ nói: “Hiện tạI, những điều chúng ta biết thảy đều hỏI từ miệng tên đệ tử Ma giáo kia.
Hơn nữa những điều hắn nói đều lộn xộn, có nhiều diểm chúng ta phảI tự đoán lấy.
Nếu chỉ vì mấy lờI này mà cho là đã hoàn thành nhiệm vụ sư trưởng giao phó thì có chỗ không thoả đáng”.
Pháp Tướng sa vào trầm mặc, mọI ngườI quay mặt nhìn nhau.
Một lúc sau, Pháp Tướng gật đầu nói: “không sai, lờI Lục sư muộI nói đíc xác rất hữu lý, vừa nãy tiểu tăng hơi quá nôn nóng”.
Tiêu Dật Tài trầm ngâm một lúc rồI nói: “Lục sư muộI nói tất nhiên là có phần hợp lý, chúng ta không quản ngày đêm đến phía tây nam này để tra thám, không có chút manh mốI nào, thật khó nói rằng có thể tìm ra được điều gì”.
Lục Tuyết Kỳ mấp máy cánh môi nhưng cũng không nói gì, hiển nhiên vớI tình thế lưỡng nan này nàng cũng chưa tìm được phương pháp nào thoả đáng.
Vào lúc đó, Lý Tuân, vốn luôn để mắt đến Lục Tuyết Kỳ, hốt nhiên bước lên một bước nói: “Ta có một cách, có khi giúp ích gì chăng?”.
MọI ngườI thảy đều kinh ngạc, Lục Tuyết Kỳ liếc mắt nhìn Lý Tuân, còn Pháp Tướng hoan hỉ nói: “Hay quá, Lý sư huynh xin cứ nói”.
Lý Tuân hít sâu vào một hơi, không nhìn vào ánh mắt của Lục Tuyết Kỳ, nói: “Lúc trước ta có nghe gã điên kia nói đến một địa danh kêu là Độc Xà Cốc, không biết có ai trong các vị chú ý không?”.
Tiêu Dật Tài gật gù nói: “Đúng thế, tạI hạ có chú ý điểm đó.
TạI hạ có được nghe qua về Độc Xà Cốc, theo truyền thuyết là một sơn cốc nằm trong núi sâu của phía tây nam, trong cốc tụ tập vô số độc xà, rừng rậm lạI có chướng khí kịch độc, ai vào cũng không toàn mạng nên chẳng có ngườI nào có đủ can đảm tiến nhập.
TrảI qua bao năm tháng, chẳng còn ai nhớ được vị trí cụ thể của sơn cốc”.
Lâm Kinh Vũ đột nhiên lên tiếng: “Lý sư huynh, phảI chăng là việc yêu thú và Ma giáo đạI chiến được tiến hành tạI Độc Xà Cốc trong truyền thuyết?”.
Lý Tuân gật đầu đáp: “Chính thế, theo ý tạI hạ chính tạI Độc Xà Cốc đã phát sinh trận quyết chiến.
Hơn nữa, có khi Độc Xà Cốc còn là nơi đặt tổng đàn của một trong tam đạI phái phiệt của Ma giáo.
Chỉ cần chúng ta tìm đến nơi đó là biết ngay lờI của gã điên kia là thật hay giả”.
Lúc đó, Yến Hồng vốn yên lặng nặng nãy giờ đột nhiên lên tiếng: “Nhưng mà sư huynh…thờI gian đã qua khá lâu rồi.
Lúc trước chúng ta nói rằng không chắc có thể tìm ra được Độc Xà Cốc, Nếu có đến được đó thì có khi cảnh tượng đã mất đi nguyên trạng…” Lý Tuân lạnh lùng nói: “Sư muộI, muộI không nên quyên là thú yêu vốn tàn nhẫn, có thể phóng hoả giết người.
Sau khi phóng hoả chúng ta còn gặp được dấu vết tàn phá, thú yêu có thể ăn thịt ngườI nhưng không thể ăn cả xương”.
MọI ngườI đều biến sắc, còn Yến Hồng sau khi nghe những lờI đó sắc diện chợt trở nên nhợt nhạt, cơ hồ muốn thổ ra.
Hiển nhiên phảI chứng kiến vô vàn thảm cảnh bi thương trên đường, dần dần khiến cho nữ tử này đi đến giớI hạn chịu đựng cuốI cùng về mặt tâm lý.
Lý Tuân thở dài, không nói thêm câu nào, Pháp Tướng và Pháp Thiện đồng thờI nhỏ giọng niệm Phật hiệu, Tiêu Dật Tài lắc đầu, bước tớI bên Yến Hồng để an ủI nàng.
Đến khi thần sắc của nàng bình tĩnh trở lạI, y mớI từ tốn chuyển thân đi tớI bên tên đệ tử Ma giáo đang run rẩy thu mình thành một khốI trên mặt đất, đoạn ngồI xuống.
“Ngươi biết Độc Xà Cốc ở đâu chăng?”, thanh âm của Tiêu Dật Tài cố gắng hết mức để giữ được sắc thái nhu hoà, thoáng nghe cũng có phần hoà khí trong đó.
Tên đệ tử Ma giáo này ôm đầu cúi thấp xuống hơn nữa, không đáp một lời.
Tiêu Dật Tài hỏI liền ba câu nhưng tên đệ tử Ma giáo này tựa như điếc đặc, không có phản ứng gì.
Tiêu Dật Tài chầm chậm đứng dậy, quay qua nhìn chúng đồng đạo đang trầm mặc.
Tiêu Dật Tài thở dài nói: “Tính sao đây?”.
Lý Tuân đang đứng nhíu mày tạI một góc, bỗng bước nhanh về phía tên đệ tử Ma giáo, xách hắn lên, gào to: “Nói mau, đám quái vật sát nhân đó ở đâu?”.
Tên đệ tử Ma giáo này run cầm cập, thoáng chốc sắc mặt hắn hiện lên vẻ khủng hoảng cực độ, mồm há to nhưng phảI một lúc sau mớI kêu lên được tiếng kêu kinh khiếp.
Lý Tuân quả là kẻ có trái tim sắt đá, bàn tay không hề buông lỏng, gào lên: “Đám quái vật sát nhân đó ở đâu, nói!”.
Sa vào hoàn cảnh khủng khiếp này, tên đệ tử Ma giáo toàn thân run lập cập, hai hàm răng lách cách va vào nhau, nhãn trung hiện lên vẻ sợ hãi, hắn không tự chủ được nhìn về phía bắc.
Ánh mắt Lý Tuân dừng lạI, hỏI nhanh: “Ở phía bắc, đúng không?”.
Nhưng tên đệ tử Ma giáo đó đột nhiên rũ đầu xuống, thân hình mềm oặt.
Chúng nhân thảy đều kinh ngạc, chạy tớI xem xét, thấy đồng tử hắn dã giãn ra, sờ mũi thì thấy hơi thở đã ngưng, dĩ nhiên đã vong mạng rồi.
Lý Tuân buông thi thể xuống đất, chậm rãi đứng dậy, nhìn về phía bắc.
MọI ngườI đều nhìn theo ánh mắt y, nơi xa xôi ấy tuy giữa lúc mây tạnh trờI quang nhưng dường như đang bị một đám mây sắc đỏ như máu bao phủ… Hếthồi 152.
vào ngày: 4 tháng 4 năm 2007.
Số lần đọc: 27302137.
Người dịch: lht.
Quyển 32 Chương 9 Trực trần kì sự.
Khấu Trọng cùng Thường Hà cưỡi ngựa đi về hướng Hoàng cung.
Thường Hà thuận miệng hỏi: -Tối qua huynh ngủ ngon giấc không? Khấu Trọng thầm nghĩ trong lòng, tối qua không phải là ngủ không ngon, mà căn bản không ngủ chút nào.
Gã khẽ thở dài đáp: -Cũng tạm được! Ta đã hẹn với Lưu thượng thư, sau khi trị bệnh cho Nương Nương sẽ đến công bộ tìm ông ta.
Lại phải nhờ Thường đại nhân dẫn đường rồi.
Thường Hà nói: -Sao Mạc huynh cứ trước đại nhân, sau đại nhân mãi.
Ta và huynh tuy biết nhau không lâu, thế nhưng ta đã coi huynh là hảo bằng hữu, can đảm tương chiếu.
Nếu huynh thích, cứ gọi ta lão Hà là được rồi.
Khấu Trọng cười: -Chi bằng kêu là Thường huynh cho dễ nghe.
Kỳ thật bệnh của Nương Nương khỏi rồi! Hôm nay chỉ là theo lệ đến báo cho Nương Nương biết bệnh đã không còn.
Sau này bọn ta cũng có thể dậy muộn một chút.
Thường Hà cũng cười: -Ta cảm thấy việc sáng sớm đưa huynh vào cung thế này là một lạc thú trước nay chưa từng có.
Vừa khẩn trương, vừa kích thích, giống như đánh bạc vậy, chưa mở bài thì chưa biết thắng thua.
Giả như huynh trị không nổi bệnh của Nương Nương, ta sau này cũng không có những ngày tốt đẹp.
Phong Đức Di đại nhân đã nói với ta, sang năm sẽ cho ta giữ chức chánh đồn tướng quân của Huyền Vũ Môn.
Tranh chức vị này ít nhất cũng mười mấy người, Tần Vương và Tề Vương đều muốn đưa người của mình vào.
Ta đúng ra không có nhiều hy vọng.
Toàn là nhờ huynh trị khỏi bệnh cho Nương Nương, tiểu đệ mới có cơ hội tốt như vậy.
Khấu Trọng vui vẻ chúc mừng: -Cung hỷ Thường huynh, vị trí này trọng yếu lắm sao? Thường Hà đáp: -Đương nhiên trọng yếu rồi.
Tổng vệ bộ của kinh thành chính là ở Huyền Vũ Môn.
Đây là nơi trọng quân trú đóng lâu dài, do đích thân Hoàng Thượng chỉ huy.
Có bốn chánh đồn tướng quân và tám phó đồn tướng quân, chia ra thay phiên nhau điều hành, phụ trách phòng vệ Cung thành.
Nhạc phụ đã vì ta dùng rất nhiều tiền, ta mới có cơ hội làm đến phó đồn tướng quân.
Chánh đồn tướng quân phải cho chính Hoàng Thượng chỉ định, muốn dùng tiền cũng không được.
Khấu Trọng thầm nghĩ Thường Hà quả thật đã xem gã là hảo bằng hữu tâm giao, nếu không, y tuyệt đối không đem chuyện bí mật như vậy nói ra.
Lúc đó, hai người đã tới Chu Tước đại môn, hai bên treo đèn kết hoa, tràn đầy không khí năm hết tết đến.
Hai người không nói chuyện nữa.
Đến cửa cung Thái Cực thì xuống ngựa đi bộ, tới bái kiến Trương Tiệp Dư.
Trương Tiệp Dư tiếp kiến Khấu Trọng tại nội sảnh.
Thường Hà lưu lại khách phòng chờ gã.
Chỉ thấy vị mỹ nhân được Lý Uyên sủng ái này, tinh thần phấn chấn, khuôn mặt kiều diễm, tươi sáng, không có nửa vẻ gì là bệnh hoạn cả.
Khấu Trọng bất giác cũng cảm thấy tự hào.
Thái giám và cung nữ đứng hai bên thị hầu.
Khấu Trọng bắt mạch cho Trương Tiệp Dư xong vô cùng đắc ý, thu tay lại cung kính nói: -Chúc mừng Nương Nương, bệnh căn đã trừ, không cần châm cứu hay dùng thuốc gì nữa! Trương Tiệp Dư vui mừng nói: -Ta lần này khỏi bệnh, đều là nhờ tiên sinh diệu thủ hồi xuân.
Hoàng thượng nhất định sẽ ban thưởng hậu hĩnh.
Trịnh công công đứng một bên nịnh nọt xen vào: -Mạc tiên sinh có thể viết ra phương thuốc để Nương Nương tẩm bổ sau cơn bệnh, sớm phục hồi nguyên khí không? Khấu Trọng mắng thầm trong bụng, thế này không phải là muốn gã mất mặt tại đương trường sao.
Cũng may, gã tối qua học được tuyệt chiêu của Vi Chánh Hưng, bèn ung dung đáp: -Bổ quá cũng không tốt.
Hiện tại Nương Nương dung quang tươi tắn, mạch khí trung hòa, không thích hợp dùng bất cứ loại bổ dược nào cả.
Trịnh công công minh giám.
Trịnh công công vỗ mông ngựa không xong, biến thành vỗ phải chân ngựa, cảm thấy bối rối, đành ho khan một tiếng: -Đương nhiên là nghe theo chẩn đoán chính xác của tiên sinh Trương Tiệp Dư đột nhiên hạ lệnh: -Các người hãy lui ra cho ta.
Ta có vài lời muốn nói cùng Mạc tiên sinh.
Bọn Trịnh công công không ai không ngạc nhiên, chỉ đành theo lời lui ra.
Khấu Trọng kêu thầm “tới rồi”.
Quả nhiên khi nội sảnh chỉ còn hai người, vị sủng phi thiên kiều bá mỵ của hoàng đế Đại Đường nhỏ giọng hỏi: -Tiên sinh xin cứ yên tâm nói thẳng ra, mọi sự đều có ai gia đảm đương.
Lần này ta đột nhiên mắc phải quái bệnh, phải chăng có người ngầm hạ độc thủ? Khấu Trọng thầm chửi Lý Kiến Thành đã đưa gã vào trong tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Nếu câu trả lời của gã là khẳng định thì sẽ đắc tội với Lý Thế Dân, nhược bằng, nếu nói không phải lại sẽ đắc tội cùng Lý Kiến Thành.
Gã đáp sao cho tốt đây?.
Từ Tử Lăng rửa qua mặt và chải tóc xong, trong lòng do dự nên chăng lập tức nhập cung gặp Lý Uyên.
Lại nghĩ, như vậy không phù hợp với quan hệ ân oán nhằng nhịt giữa Nhạc Sơn và Lý Uyên, cũng không giống tính cách cô độc và tác phong độc hành, độc đoán, nhất quyết theo ý mình của Nhạc Sơn.
Đang cảm thấy nhức đầu thì bên ngoài phòng có tiếng người cất lên: -Nhạc tiền bối ở trong không? Vãn bối Tần Xuyên cầu kiến.
Thân hình Từ Tử Lăng chợt run lên, một cảm giác khó hình dung xốc thẳng lên não bộ.
Toàn thân gã chìm đắm trong cảm xúc kỳ dị mà bản thân gã cũng không hiểu rõ.
Gã đưa tay mở cửa phòng.
Sư Phi Huyên, mình mặc nam trang, thần thái dạng phiêu dật, nhàn nhã động lòng người, đi sát qua người gã tiến vào trong phòng.
Nàng nở nụ cười hàm tiếu: -Căn phòng này đúng là hoa lệ nhất thành Trường An, có ngoại sảnh, có nội tẩm, cả hai đều rộng rãi thoải mái, lại cách xa phòng của các khách nhân khác.
Ai có thể ngờ Nhạc tiền bối ở Trường An lại được đón tiếp trọng hậu như vậy! Từ Tử Lăng đóng cửa phòng lại, hít sâu một hơi chân khí, trấn áp các loại cảm xúc không tên cứ trào lên như sóng trong lòng.
Gã điềm đạm hỏi: -Sư tiểu thư đến từ khi nào vậy? Sư Phi Huyên mềm mại xoay người, ngưng thần nhìn bộ dạng giả Nhạc Sơn của gã, rồi than: -Huynh có thể lừa Chúc Ngọc Nghiên, ta không cảm thấy kỳ quái, nhưng huynh làm sao gạt được cả Lý Uyên? Trong lòng Từ Tử Lăng chợt nảy ý tinh nghịch, bèn giả ra thần thái của Nhạc Sơn nghênh ngang ngồi xuống ghế, chỉ chỉ vào chiếc ghế bên kia kỷ trà, từ từ nói: - Phi Huyên mời ngồi.
Lão phu lần này tái xuất giang hồ, căn bản chẳng có chuyện gì phải gạt người cả.
Sư Phi Huyên nhìn đến ngẩn người, thần tình toát ra vẻ khó hiểu hiếm thấy mê hoặc lòng người.
Nàng y lời, bước đến, ngồi xuống bên phải gã.
Từ Tử Lăng dùng ngữ điệu và biểu tình của Nhạc Sơn, tiếp tục nói: -Nhạc mỗ đến Trường An không phải vì Lý Uyên, mà là vì tên gian tặc vạn ác bất xá Thạch Chi Hiên.
Nếu không phải hắn, Tú Tâm sao lại đi sớm hơn lão phu một bước chứ.
Sư Phi Huyên khẽ cúi đầu: -Phi Huyên hiểu rồi! Bất quá người ta thích thần thái nguyên bản của huynh hơn.
Từ Tử Lăng trong lòng chấn động, đưa mắt nhìn nàng.
Sư Phi Huyên tỏ vẻ dường như đã nói ra những lời không đáng nói, thần tình tự nhiên trở lại, nghênh đón mục quang của gã, mỉm cười tiếp lời: -Hảo huynh đệ của huynh ở đâu? Từ Tử Lăng cảm thấy khó mà dối gạt nàng, bèn thản nhiên đáp: -Hắn hiện đang là thần y, tế thế cứu dân mát tay nhất thành Trường An.
Sư Phi Huyên kinh ngạc: -Hắn học y thuật lúc nào, bệnh ngay cả “Hoạt Hoa Đà” Vi Chánh Hưng cũng không chữa nổi, sao tới tay hắn là thuốc đến bệnh trừ? Từ Tử Lăng lấy làm lạ hỏi lại: -Sư tiểu thư đến Trường An được bao lâu rồi? Sư Phi Huyên giải thích: -Ta mới đến tối qua.
Đã gặp Tần Vương, cùng y đàm đạo cả gần một thời thần, huynh và Mạc thần y đều được y đề cập tới.
Từ Tử Lăng thở dài: -Khấu Trọng không hiểu y thuật.
Hắn chỉ cầu may, dùng thuật châm cứu và chân khí “Trường Sinh Quyết” trị khỏi bệnh cho Sa Thiên Nam, rồi bị đặt lên thớt, biến thành thần y.
Còn chuyện hắn trị được quái bệnh của Trương Tiệp Dư thì còn có ẩn tình khác, khó mà nói hết ngay.
Thật ra, Sư tiểu thư đến rất kịp lúc.
Ta có một chuyện cần thỉnh giáo.
Sư Phi Huyên gật đầu, tỏ ý xin cứ nói thẳng ra.
Từ Tử Lăng hỏi: -Giả như Loan Loan đoạt được Tà Đế Xá Lợi thì có hậu quả gì? Sư Phi Huyên thần thái bình tĩnh trả lời: -Chỉ sợ Hướng Vũ Điền phục sinh cũng không giải đáp được vấn đề này của huynh.
Thậm chí là hung hay cát cũng khó mà dự liệu.
Sau một lúc, nàng chau mày hỏi: -Hai người bị nàng ta phát hiện rồi ư? Từ Tử Lăng bội phục đáp: -Tiểu thư đoán thật đúng, là Khấu Trọng bị ả nhìn ra.
Hiện tại ả đang đe dọa bọn ta, sau khi tìm được bảo tàng phải giao Tà Đế Xá Lợi cho ả.
Sư Phi Huyên điềm đạm nói: -Hai người tính xử lý việc này ra sao? Từ Tử Lăng đáp: -Khấu Trọng đề nghị lập tức bỏ đi, chờ thêm một khoảng thời gian rồi quay lại.
Thế nhưng ta phản đối hắn làm vậy.
Sư Phi Huyên lấy làm lạ: -Tử Lăng huynh vì sao lại phản đối? Từ Tử Lăng cười khổ đáp: -Chuyện này có phân chia nặng nhẹ, gấp hay không gấp.
So với việc phát sinh thảm biến, Tà Đế Xá Lợi trở thành không đáng nói tới.
Sư Phi Huyên động dung: -Phi Huyên muốn hiểu cho tận tường.
Khấu Trọng trầm ngâm giây lát, rồi hỏi ngược lại: -Nương Nương sao lại nghi ngờ như vậy? Trương Tiệp Dư mắt phượng lóe lên một tia nhìn giận dữ, trầm giọng nói: -Quái bệnh này của ta tự dưng mắc phải không rõ nguyên do.
Dẫu không có người đề tỉnh ta cũng phải truy xét tận gốc tận ngọn.
Khấu Trọng trong lòng thầm quyết định đáp: -Tiểu nhân không dám khẳng định Nương Nương có phải bị người hạ độc hay không.
Thế nhưng, khả năng này có thể tồn tại.
Thân hình Trương Tiệp Dư chấn động: -Tiên sinh sao lại không dám khẳng định chứ? Kiến Thành Thái tử đã đem dược phương mà tiên sinh viết ra cho nhiều danh gia ở Trường An tham tường.
Họ đều nhận ra phương thuốc đó chủ yếu là để giải độc, nhưng phương pháp phối hợp không theo quy tắc thông thường, nên mới không dám khẳng định.
Khấu Trọng lại chửi thầm Lý Kiến Thành một chặp.
Gã cười khổ: -Nương Nương minh giám! Thái tử điện hạ cũng đã từng nhiều lần tra vấn tiểu nhân về việc này.
Ài! Nương Nương có thể giúp tiểu nhân một chuyện được không? Nếu không chỉ e tiểu nhân đêm nay phải khẩn cấp bỏ hết mọi việc trốn khỏi Trường An.
Trương Tiệp Dư không vui đáp: -Tiên sinh là ân nhân cứu mạng của ta.
Ai dám ức hiếp ngươi, cứ nói ra để ta bẩm báo Hoàng thượng.
Khấu Trọng giả bộ kinh hãi: - Vạn vạn lần không thể.
Nếu không, tiểu nhân lại càng khó mà làm người.
Trương Tiệp Dư hơi giận cất tiếng: -Tiên sinh có gì cứ nói thẳng với ta, không cần cố kỵ, đừng nên ấp a ấp úng, muốn nói lại thôi như vậy.
Khấu Trọng nhỏ giọng: -Tiểu nhân tuy là cao thủ trị bệnh, nhưng đối với dùng độc lại không phải đại hành gia.
Vốn chỉ y theo bốn đại pháp của y đạo là “Vọng, Văn Vấn, Thiết” mà thi châm, bốc thuốc đó thôi.
Thế nên đối với việc Nương Nương có phải bị hạ độc hay không thật không dám nói bừa.
Ài! Thế nhưng Thái tử điện hạ tựa hồ khẳng định chuyện này là vậy.
Nếu như tiểu nhân… Ài! Tiểu nhân cứ bỏ trốn đã rồi tính tiếp! Trương Tiệp Dư hiểu rõ nguyên nhân bèn an ủi: -Tiên sinh vạn lần đừng nói chuyện bỏ đi.
Ta đã hiểu được chỗ khó xử của tiên sinh, đương nhiên biết phải làm sao bẩm tấu với Hoàng Thượng.
Khấu Trọng hoàn toàn không đỡ lo chút nào.
Gã biết rằng Trương Tiệp Dư và Lý Kiến Thành chắc chắn sẽ liên thủ vu oan cho Lý Thế Dân.
Bất quá, chuyện này gã không quản được, cũng không đến phiên gã đi quản.
Gã cũng không còn lời gì để nói, bèn thừa cơ cáo lui.
Sư Phi Huyên lộ ra thần sắc ngưng trọng trước nay chưa từng có, gật đầu nói: -Tử Lăng huynh nói rất đúng.
So ra, Tà Đế Xá Lợi quả là việc không đáng nhắc đến.
Nếu âm mưu của Thạch Chi Hiên và Triệu Đức Ngôn thành công, thiên hạ không những khó được thống nhất mà tình cảnh ngoại di xâm nhập năm xưa sẽ tái diễn.
Từ Tử Lăng tiếp tục: -Hiện tại nhân vật quan trọng nhất chính là Dương Văn Can.
Ta hy vọng có thể thu thập được tư liệu có liên quan đến hắn, đặc biệt là những hành động của hắn trong thời gian gần đây.
Sư tiểu thư có thể giúp đỡ ta về mặt này không? Đôi mắt sáng của Sư Phi Huyên ánh lên tia nhìn thâm thúy đầy trí tuệ khiến người si mê.
Nàng điềm nhiên đáp: -Hai người luôn khiến cho người ta bất ngờ, vừa đến kinh sư đã khám phá ra âm mưu động trời của Thạch Chi Hiên.
Bất quá như vậy là giúp đỡ Lý Thế Dân, Khấu Trọng có đồng ý không? Từ Tử Lăng mỉm cười: -Mọi việc nên lấy nghĩa làm trọng.
Khấu Trọng tuyệt đối không tính toán là giúp đỡ ai.
Sư Phi Huyên hỏi: -Hai người vẫn muốn đào bảo tàng lên sao? Từ Tử Lăng cười khổ: -Việc ta đã hứa với Khấu Trọng, nhất định sẽ tận tâm tận lực vì y làm cho bằng được.
Nói thẳng ra, Khấu Trọng tuy có lòng tin vững vàng nhưng ta cảm thấy cơ hội tìm được bảo khố vô cùng mong manh.
Sư Phi Huyên duyên dáng đứng lên, đôi mắt đẹp nhìn ra bầu trời u ám ngoài cửa sổ, nhẹ nhàng nói: - Sắp có tuyết rơi rồi! Từ Tử Lăng cũng đứng lên cùng nàng, nói khẽ: -Làm sao liên lạc với nàng được đây? Sư Phi Huyên quay đầu nhìn gã nhỏ nhẹ: - Phi Huyên tạm thời trú tại Ngọc Hạc Am bên cạnh Đông Đại Tự.
Chỉ cần huynh nói bốn chữ “Phật tổ từ bi”, sư phụ trong miếu sẽ biết là huynh đến tìm ta.
Nếu như ta không có ở đó, mọi chuyện huynh đều có thể nói với trụ trì Thường Thiện sư thái.
Trong lòng Từ Tử Lăng bỗng trào lên một cảm giác kỳ lạ, tựa như nàng đã nhận lời ước hẹn của gã, bất cứ khi nào gã muốn đều có thể đi tìm nàng.
Đương nhiên đây chỉ là một loại ảo giác mà thôi.
Sư Phi Huyên đang đi về hướng cửa phòng, đột nhiên dừng bước, cười hỏi: - Sao người ta biết huynh trở thành mục tiêu truy sát trước mắt của Thạch Chi Hiên lại không hề lo lắng gì cho huynh vậy nhỉ? Từ Tử Lăng bước đến gần cửa đáp: -Nói thẳng ra, đối phó với Thạch Chi Hiên, tiểu đệ chỉ có nước liều mạng, tuyệt không phải đối thủ của hắn.
Vì vậy ta sẽ không để cho hắn có thêm cơ hội giết ta đâu.
Sư Phi Huyên mỉm cười: -Đây chính là lý do mà người ta không cảm thấy lo lắng cho huynh.
Xin hỏi Tử Lăng huynh lúc không giả làm Nhạc Sơn thì có thân phận gì? Từ Tử Lăng do dự một lát, rồi đáp một cách khó khăn: -Ta sẽ biến thành một gã kêu bằng Ung Tần, một tên nghiện cờ bạc.
Sư Phi Huyên lẩm nhẩm hai chữ “Ung Tần” (ghi chú: “ung” còn có nghĩa là “hòa hợp”), đột nhiên nhớ ra mình lúc giả trai lấy tên là “Tần Xuyên”, mặt hoa chợt ửng hồng, ra vẻ giận dỗi liếc gã một cái.
Gương mặt thật của Từ Tử Lăng dưới lớp mặt nạ đã sớm đỏ lên rồi.
Gã thật muốn giải thích cho nàng biết đó chỉ là do Lôi Cửu Chỉ tình cờ nghĩ ra hai chữ “ung tần”, vừa khéo đối lại hai chữ “hộ tý”, nên bảo gã dùng làm tên.
Thế nhưng gã biết loại hiểu lầm này càng giải thích thì càng rối rắm, nên chỉ còn nước đứng yên chịu trận.
Nhãn thần Sư Phi Huyên đột nhiên biến thành phức tạp, tựa hồ hàm chứa vô số tình cảm ẩn giấu sâu trong tâm khảm.
Nàng khe khẽ thở dài, nhỏ giọng: -Huynh hãy nhớ cẩn thận một chút nhé! Từ Tử Lăng mở cửa phòng, nhìn theo bóng nàng từ từ rời xa cho đến khi khuất hẳn ở đầu hành lang bên kia.
Tuyết bắt đầu rơi lác đác! Khi gã đang định đóng cửa phòng, trong tâm chợt động, bèn chắp tay sau lưng, bước ra ngoài hành lang ngắm cảnh mưa tuyết rơi lắc rắc trên đình viên, lòng chợt trở nên mênh mang, mờ mịt.
Mỗi lần gặp Sư Phi Huyên gã đều có cảm giác thời gian qua đặc biệt nhanh, ngay cả cuộc sống cũng vì nàng mà đạt đến cảnh giới cuồng nhiệt nhất.
Như vậy có phải là tình cảm nam nữ không? Cho dù câu trả lời là phải đi chăng nữa, gã cũng chỉ là gieo nhầm tình căn, tương lai quyết chẳng có kết quả tốt đẹp gì.
Ngay từ lần đầu gặp mặt tại Thiên Tân Kiều ở thành Lạc Dương, gã đã biết mình vĩnh viễn không quên được nàng.
Trong thời thế loạn lạc, đâu đâu cũng là nếu ta không giết người thì người cũng giết ta, người người đều vì giữ mạng mà lường gạt lẫn nhau, vì lợi ích bất chấp thủ đoạn, bài xích dị kỷ.
Sư Phi Huyên tựa như dòng suối trong lành chảy ngoài nhân thế, khiến gã cảm thụ được ý nghĩa chân chính của sinh mệnh.
Có tiếng chân từ phía sau vọng tới.
Từ Tử Lăng đang trầm tư chợt tỉnh lại, trầm giọng: -Là Tiểu Đao à? Tối qua ta vừa giao thủ với Thạch Chi Hiên.
Lý Uyên mình mặc thường phục, một mình đến gặp Nhạc Sơn, nghe vậy long thân chấn động, thất thanh thốt lên: -Cái gì?.
Lưu Chánh Hội vô cùng nhiệt tình, đích thân ra cửa công bộ nghênh tiếp Khấu Trọng.
Thường Hà “công thành thân thối”, đem nhiệm vụ tiếp đón Khấu Trọng giao lại cho Lưu Chánh Hội, còn y thì trở về tổng vệ sở ở Huyền Vũ Môn.
Lưu Chánh Hội trước tiên khoản đãi Khấu Trọng ở đại sảnh đường, cùng nhau dùng trà và chút ít điểm tâm, sau đó dẫn gã đến Tông Quyển Thất.
Hắn sai người đem quyển đồ trục khổng lồ vẽ lại bố cục toàn thành Trường An cho gã xem, đoạn vui vẻ nói: -Nhà Tùy lúc mới lập quốc, muốn dùng cố đô Trường An làm đô thành, thế nhưng thành không những không được xây dựng mà còn bị tàn phá quá nhiều nên Dương Kiên quyết định vào năm Khai Hoàng thứ hai, ủy nhiệm Thái tử Tả thứ tử Vũ Văn Khải kiến tạo tân đô.
Khấu Trọng lúc đó đã tìm được vị trí của Dược Mã Kiều trên bản đồ, thuận miệng hỏi: -Vũ Văn Khải phải chăng là người của Vũ Văn phiệt? Lưu Chánh Hội đáp: -Vũ Văn Khải chính là thân thúc của đương kim phiệt chủ Vũ Văn Phiệt.
Lại chỉ vào quyển trục giải thích thêm: - Vũ Văn Khải dựa theo địa lý hình thế đem tân thành chia làm sáu khu dựa theo sáu hào của quẻ Càn trong “Chu dịch”, theo đó xây Hoàng cung ở vị trí cửu nhị làm nơi ở của Hoàng tộc.
Ở vị trí cửu tam lập ra trăm ty, ứng với số các lộ quân.
Vị trí cửu ngũ là quý địa, không cho dân thường ở mà bố trí Huyền Đô quan và Hưng Thiện Tự để trấn giữ.
Thực chất là muốn khống chế trọng điểm của thành nội, để các kiến trúc trọng yếu nằm ở vùng đất cao.
Khấu Trọng nghe một hồi thành ra nói hai chưa hiểu nổi một, nhưng không thể không bội phục cao kiến và tri thức của Lưu Chánh Hội về lĩnh vực này.
Gã bèn hỏi: -Lúc đó có phải do Dương Kiên đích thân giám sát việc xây dựng không? Lưu Chánh Hội đáp: -Danh nghĩa là do Dương Kiên giám sát, thực tế lại giao cho Vũ Văn Khải một mình làm hết.
Khi cần vật liệu thì báo qua Dương Tố phê chuẩn.
Khấu Trọng nghe nói tới Dương Tố lập tức hưng phấn tinh thần.
Gã thật muốn hỏi trực tiếp Lưu Chánh Hội xem có trạch viện nào vốn là của Dương Tố không, nhưng lại sợ hỏi một cách trắng trợn như vậy sẽ làm Lưu Chánh Hội sinh nghi, chỉ đành đi đường vòng: - Các kiến trúc khác trong thành nội có phải đều được xây dựng vào lúc kiến lập đô thành không? Lưu Chánh Hội đáp: -Được lần lượt xây dựng trong khoảng thời gian hai mươi năm kể từ khi đô thành được kiến lập.
Khi Dương Quảng đăng vị, hảo đại hỉ công, bất cứ kiến trúc nào nhìn không vừa mắt là hạ lệnh đập bỏ xây lại, cực kỳ hao tốn tiền của và sức dân.
Khấu Trọng bắt đầu nhận ra nếu muốn tra cứu theo niên đại, thời gian thật không đơn giản, nhất thời bối rối nói: -Tiểu nhân đối với những kiến trúc bên bờ kênh Vĩnh An, chỗ từ Phúc Tụ Lâu có thể nhìn thấy, rất có hứng thú, Lưu đại nhân có thể giới thiệu sơ qua không? Lưu Chánh Hội vui vẻ đáp: -Ta nhất định vì tiên sinh mà bỏ công nghiên cứu một phen.
Mời tiên sinh! Khấu Trọng theo y tiến vào phòng bên, chỉ thấy bốn bề là giá sách cao đến tận nóc nhà chứa đầy thư quyển.
Hai nhân viên công bộ cung kính đứng một bên, bộ dạng như chỉ chờ để được thị hầu Khấu Trọng.
Giữa phòng có một chiếc bàn hình chữ nhật, bên trên bày mấy quyển đồ trục.
Lưu Chánh Hội nói: -Đây là đồ hình của các khu vực bên bờ kênh Vĩnh An.
Chỉ là phía bờ đông của Dược Mã Kiều, bao gồm các phường Duyên Khang, Sùng Hiền, Duyên Thọ, Quang Đức, đã có gần vạn mảng kiến trúc.
Tiên sinh nhìn trúng trạch viện nào thì có thể bảo bọn họ đem tông quyển đến để xem.
Tiểu đệ còn có công vụ phải làm, lát nữa sẽ cùng tiên sinh đến Phúc Tụ Lâu ăn trưa.
Khấu Trọng thầm kêu cha gọi mẹ, lần đầu tiên nghĩ đến từ bỏ việc tìm bảo khố, bởi vì chuyện này thật quá gian khổ.
(Hết hồi 392).
Tác Giả: Huỳnh Dị.
Biên hoang truyền thuyết - tập 1 Kiếm Hiệp.
Biên hoang truyền thuyết - tập 2 Kiếm Hiệp.
Biên hoang truyền thuyết - tập 3 Kiếm Hiệp.
Biên hoang truyền thuyết - tập 4 Kiếm Hiệp.
Đại Đường Song Long Truyện Kiếm Hiệp.
Dị Linh Phiêu Lưu, Mạo Hiểm.
Điệp Mộng Truyện ngắn.
Hồ Tế Phiêu Lưu, Mạo Hiểm.
Kinh Sở Tranh Hùng Ký Kiếm Hiệp.
Lăng Độ Vũ hệ liệt-Quang Thần Kiếm Hiệp.
LONG THẦN Kiếm Hiệp.
Mê Thất Đích Vĩnh Hằng Phiêu Lưu, Mạo Hiểm.
Ngàn Năm Tình Hẹn Truyện ngắn.
Nguyệt ma Kiếm Hiệp.
Nhạc vương Trinh Thám, Hình Sự.
QUANG THẦN Kiếm Hiệp.
Tầm Tần Ký Kiếm Hiệp.
Thánh Nữ Kiếm Hiệp.
Thú Tính Hồi Quy Phiêu Lưu, Mạo Hiểm.
Thượng Đế Chi Mê Phiêu Lưu, Mạo Hiểm.
Số lần đọc: 16570244.
Lã Bất Vi chưa có cơ hội lên tiếng, thì Hạng Thiếu Long đã cười lớn mà rằng, „Hay lắm! Hay lắm! Nếu trọng phụ muốn mạt tướng và Quản đại nhân dừng tay lại, vậy mạt tướng khó mà tuân lệnh.
Ta thấy người trong trường có ai đồng ý đâu.
Toàn trường lập tức reo lên, ủng hộ cho ý muốn không chịu dừng tay của Hạng Thiếu Long.
Mọi người ồn như ong vỡ tổ.
Lã Bất Vi lúc này có muốn lên tiếng cũng chẳng ai nghe được.
Lã Bất Vi không ngờ Hạng Thiếu Long công nhiên bỉ mặt mình như vậy, tỏ rõ muốn quyết chiến cùng Quản Trung Tà, trong lòng thầm giận, nhưng không biết làm sao cả.
Nói cho cùng chuyện này cũng bởi do một tay y gây ra, buộc Hạng Thiếu Long phải ra tay, nào ngờ Hạng Thiếu Long lợi hại đến thế, và Quản Trung Tà mà cũng lọt xuống thế hạ phong.
Ðiều làm cho người ta thất kinh hơn là Hạng Thiếu Long coi cái chết như chơi, đánh theo kiểu mạng đổi mạng.
Lã Bất Vi biết rõ Hạng Thiếu Long không thể sống tới giờ khắc này của ngày mai, cho nên nào để Quản Trung Tà cùng chết với gã trong lúc này.
Ðiều khiến cho y tức giận chính là Hạng Thiếu Long đã sổ toẹt rằng Lã Bất Vi muốn dừng lại cuộc tỷ võ.
Càng khiến cho người ta đều cho rằng Lã Bất Vi sợ Quản Trung Tà thất bại rồi bị thương, vì thế đã hạ uy phong của Quản Trung Tà xuống rất nhiều.
Quản Trung Tà tuy biết rằng Lã Bất Vi có ý tốt.
Nhưng thường tình thế căng thẳng này, giả sử tháo lui, thì suốt cuộc đời này đừng hòng còn mặt mũi để công nhiên khiêu chiến với Hạng Thiếu Long nữa.
Vì thế rống lớn một tiếng, rồi quay sang Lã Bất Vi cung kính thi lễ.
Mọi người biết y có lời muốn nói, nên đột nhiên im lặng, tất cả ánh mắt đều tập trung vào Quản Trung Tà.
Quản Trung Tà bình tĩnh nói, „Mạt tướng hiểu tâm ý của trọng phụ, không muốn thấy mạt tướng và Hạng đại nhân máu đổ tại đây.
Mong trọng phụ hãy cứ yên tâm, mạt tướng và Hạng đại nhân chỉ quá chiêu so tài, sẽ dừng lại đúng lúc.
Mạt tướng hy vọng có thể cùng Hạng đại nhân tiếp tục tỷ thí." Mọi người lập tức hoan hô như sấm động, biết rằng sẽ lập tức được xem tuồng hay.
Hạng Thiếu Long gác kiếm mỉm cười đứng yên, trong lòng rất thư thái.
Cuối cùng gã đã khắc phục được chướng ngại tâm lý đối với Quản Trung Tà.
Ðồng thời hiểu được đêm nay nếu không thắng được Quản Trung Tà, thì đừng hòng về sau có thể thắng được y.
Nhân tố có lợi nhất, chính là đối thủ đáng sợ này giờ đây tuyệt sẽ không chịu cùng chết với mình nữa.
Thử hỏi về sau làm sao có được tình thế tuyệt vời này.
Lã Bất Vi mặt biến sắc, biết rằng nếu cứ cản trở cuộc tỷ võ nữa, thì uy danh của mình cùng Quản Trung Tà rơi vào thế bất lợi, đồng thời nghĩ đến quyết tâm liều chết của Hạng Thiếu Long để thu thập Quản Trung Tà, bất đồ trong lòng than thầm.
Sự tình phát triển đến đây quả thật ngoài dự liệu của y.
Lã Bất Vi nhìn qua Chu Cơ cầu xin sự giúp đỡ, đột nhiên phát giác nàng ngây ngất nhìn Hạng Thiếu Long, hoàn toàn không để ý đến ánh mắt của y, lúc ấy Lộc Công kêu lớn, „Xin bị quân hãy chỉ thị có tiếp tục cuộc tỷ thí hay không?" Sự việc lập tức được giao vào tay tiểu Bàn, Lã Bất Vi không còn làm chủ được nữa.
Ðiều này cũng như vỗ một chưởng vào mặt của Lã Bất Vi trước công chúng.
Tiểu Bàn nhìn bọn người Tần đang chen lấn bốn bên, ánh mắt sáng lên, đồng thời tỏ một vẻ bình tĩnh rất kỳ lạ, „Mời trọng phụ hãy ngồi xuống!" Lã Bất Vi cũng là một nhân vật không tầm thường, ha ha cười nói, „Các vị đã hiểu nhầm.
Cuộc tỷ thí này thật tuyệt vời Lã Bất Vi ta làm sao nỡ đành ngăn lại, chỉ là muốn treo một giải thưởng, ai thắng thì ta sẽ gả con gái của ta cho người ấy." Lời này vừa nói ra, người trong toàn trường lập tức chôn rộn, không khí rất náo nhiệt.
Lã Nương Dung không ngờ là cha lại đề nghị như vậy, ngẩn người ra, rồi mặt đỏ như gấc, dáng vẻ rất lúng túng xem ra nàng đang hổ thẹn.
Trong tình huống như thế này, nàng đương nhiên muốn từ chối và như biến thành một người khác, sát khí tràn trề, song giờ đây cả y cũng đã vào thế ngồi trên lưng cọp, phất tay kêu lớn, „Theo lời thỉnh tấu của trọng phụ, hai vị khanh gia cứ tiếp tục tỷ võ." âm thanh ồn ào bắt đầu chấm dứt, toàn trường đều im lặng, ánh mắt đều tập trung trên hai người.
Bọn người Cầm Thanh, Kỷ Yên Nhiên, Kinh Tuấn càng căng thẳng hơn, chỉ hận là trong tình huống này, không ai có thể xen vào để giúp đỡ.
Quản Trung Tà mặt như đanh lại, hai mắt như có điện, nhìn thẳng vào người Hạng Thiếu Long, thanh kiếm trong tay bắt đầu giơ lên, nhất thời sát khí đằng đằng.
Mọi người đều cảm thấy thanh kiếm trong tay y lúc nào cũng có thể tấn công được, đồng thời biết được chỉ cần y ra tay, thì sẽ cực kỳ uy mãnh.
Chỉ với cảm giác mà Quản Trung Tà đem lại cho người xem, cũng đủ biết khí thế của y mạnh mẽ và rõ ràng đến cỡ nào.
Hạng Thiếu Long nhất thời cảm thấy khí thế của mình kém hơn một bậc, một ý nghĩ thoáng qua, nhớ lại loại đao pháp của người Nhật Bản, đao pháp này trọng khí thế nhất.
Nếu như mình thủ thế như vậy, tất sẽ khiến cho Quản Trung Tà chưa bao giờ thấy đao pháp của người Nhật Bản này sẽ không biết được đường kiếm lộ của mình, từ đó có thể hù dọa đối thủ.
Rồi hai chân dạng ra, đứng theo kiểu chẳng phải hình chữ đinh, cũng chẳng phải hình chữ bát, hai tay cùng nắm lấy đốc kiếm, đầu tiên chĩa về phía Quản Trung Tà, rồi dần dần nâng lên, đến khi cao quá đầu, trở thành thế thủ ở phần thượng bàn, xem cũng ra dáng lắm.
Không những Quản Trung Tà ngạc nhiên, toàn trường đều vang lên tiếng trầm trồ, rõ ràng là bị ảnh hưởng bởi thế khởi thủ kỳ lạ của Hạng Thiếu Long.
Quản Trung Tà chỉ cảm thấy dù tấn công tới như thế nào, thanh mộc kiếm của đối phương cũng sẽ từ trên đầu chém xuống nhanh như điện chớp, vả lại Hạng Thiếu Long hai tay cầm kiếm, thì nhát chém ấy sẽ chấn động cả trời đất, thế kiếm như sấm sét, nhất thời khiến cho y không dám phát ra nhát kiếm đã định sẵn trong lòng.
Kiếm pháp của y coi trọng khí thế, nhưng gặp thế thủ này của Hạng Thiếu Long, thì ý chí chiến đấu của y lập tức giảm xuống ba phần.
Hạng Thiếu Long đã biết đối phương trúng kế, nào chịu bỏ qua cơ hội tốt ngàn năm một thùa này, lạnh lùng quát một tiếng, lao về phía trước, thanh mộc kiếm trên đỉnh đầu chém thẳng về phía Quản Trung Tà nhanh như điện chớp, gã đang sử dụng vẫn là chiêu thứ nhất trong Mặc Tử kiếm pháp, chỉ có khác là hai tay cầm kiếm mà thôi.
Quản Trung Tà biết lúc này không thể thối lui được, nhưng cũng không thể mặt dày đến nỗi bắt chước theo gã cầm kiếm bằng hai tay, hừ một tiếng, vận lực theo cánh tay, giơ thanh Trường Kích lên đỡ, chém xéo vào thanh Mặc Tử kiếm.
"Bốp" một tiếng, thanh Mặc Tử kiếm hơi bắn ngược trở lại.
Nào ngờ Hạng Thiếu Long được thế không chịu tha, chém liền năm kiếm xuống, khiến cho Quản Trung Tà chấn động mà lui đi mấy bước, nếu không phải thể lực của y quả thật hơn hẳn Hạng Thiếu Long, thì đã sớm không chống trả nổi, bị luồng lực đạo uy mãnh của Mặc Tử kiếm hất té xuống đất Tiếng reo hò trợ oai cho Hạng Thiếu Long vang lên không ngớt, có hơn bảy tám phần người trong trường đều hy vọng vị anh hùng trong lòng họ, có thể thắng được Quản Trung Tà.
vẻ mặt của Lã Bất Vi và Mạc Ngao đều trở nên rất khó coi, không ngờ Hạng Thiếu Long lại có một chiêu kỳ dị nhu vậy, khiến cho Quản Trung Tà, kẻ có thể lực hơn người, hoàn toàn không thể phát huy ưu điểm của bản thân.
Song Hạng Thiếu Long cũng cảm thấy lo lắng trong lòng, bởi vì lực phản công của thanh Trường Kích trong tay Quản Trung Tà cũng gây khó khăn cho gã lắm.
Lại thêm đối phương sử dụng lực chống đỡ, tuy lọt ở thế hạ phong, nhưng bản thân gã thì còn tốn sức hơn y rất nhiều.
Nếu không phải gã dùng lại kiếm nặng như Mặc Tử kiếm, thì muốn ép y lui nửa bước cũng đã là khó khăn lắm.
Hạng Thiếu Long biết được Quản Trung Tà vẫn chưa thấy được chỗ sơ hở của mình, nên quyết định rút lui, cười ha ha, lui về phía sau, đưa kiếm sang tay phải, chĩa về phía Quản Trung Tà lúc này đang run sợ, nói, „Quản đại nhân quả thật bất phàm, xin đa tạ đã nhường." Quản Trung Tà mất mặt lắm, thường mắt ánh lên tia sát cơ, lạnh lùng nói, „Hạng đại nhân đã chiếm được thượng phong, cớ gì đột nhiên thu lại thế công, phải chăng vết thương ở đùi lại phát tác!" Hạng Thiếu Long thừa cơ hít dài một hơi, mỉm cười, „Quản đại nhân quả thật biết nói đùa, chúng ta chẳng phải quyết đấu sinh tử, tự nhiên phải nên biết làm chủ.
Ta công người thủ, ta thủ người công, cùng nhau thể hiện sở trường của mình, trợ hứng cho buổi tiệc đêm nay, cũng để Nương Dung tiểu thư thấy được bản lĩnh thật sự của chúng ta." Mọi người thấy bọn họ tạm ngừng lại cuộc đấu kiếm, nhưng cuộc đấu võ mồm vẫn tiếp tục, nên đều cảm thấy hấp dẫn lắm, tuy có chút thất vọng.
Quản Trung Tà thua là ở chỗ vì sĩ diện bị mất mà nổi giận, biết mình đã mất phong độ về mặt lời nói, nên thầm sinh lòng cảnh giác, không dám coi thường đối thủ nữa, mỉm cười, „Ðã là như thế, Trung Tà chỉ đành phụng mệnh Hạng đại nhân tiếp tục đánh tới." Nói xong rồi nhìn xoáy vào đối phương.
Hạng Thiếu Long trong lòng biết rõ, không những Quản Trung Tà về mặt thể lực hơn hẳn mình, mà luận về sự lão luyện thâm trầm, thì y hơn mình một bậc.
May mà mình đã dùng kế để làm nhụt nhuệ khí của đối phương, nếu không e rằng đã sớm bị thương mà thất bại.
Trong thời khắc sinh tử thắng bại này, nào dám chậm trễ, gã lập tức loại trừ các tạp niệm, chú ý cao độ, bày ra thế lấy thủ làm công trong tam đại sát chiêu của Mặc Tử kiếm pháp, giữ kín môn hộ để chờ đối thủ tấn công tới.
Quản Trung Tà biết đây là cơ hội để lấy lại sĩ diện.
Lý tưởng nhất đương nhiên là đánh bại đối thủ dưới kiếm, nếu không thì y chỉ đành buông kiếm mà chịu thua.
Từ trước đến nay, y luôn có lòng tin đánh thắng Hạng Thiếu Long.
Nhưng đêm nay từ lúc giao thủ, y chưa thật sự thất bại, nhưng nhiều lần bị đối phương gây khó khăn, khiến cho lòng tin mạnh mẽ của y bị dao động, không thể phát huy được toàn bộ thực lực của mình.
Người xem càng lúc càng đông, khoảng hơn ba ngàn, nhưng không hề nghe tiếng động, từ đó có thể thấy không khí ở đây căng thẳng đến mức nào.
Thanh Trường Kích trong tay Quản Trung Tà hơi máy động, đến khi khí thế đã lên đến đỉnh điểm, hai chân mày nhường lên, bước tới trước một bước dài, một luồng kiếm khí lập tức xông tới.
Hạng Thiếu Long vẫn cứ đứng vững như núi, đôi mắt lấp lánh, khiến cho người ta cảm thấy khí thế của gã vững nhu bức tường, không hề sợ sóng to gió lớn vỗ vào.
Quản Trung Tà lại bước thêm nữa, chỉ cách Hạng Thiếu Long trong khoảng mười bước, khí thế càng mạnh hơn, lạnh lùng nói, „Hạng đại nhân phải chăng muốn phân thắng bại cùng tiểu tướng để đoạt lấy mỹ nhân?" Hạng Thiếu Long rủa thầm trong bụng, Quản Trung Tà nhà ngươi quả thực đê tiện, biết rõ mình không chịu cưới Lã Nương Dung, nhưng cứ nói vậy, mục đích đương nhiên là để mình thấy được khí thế to lớn của y, lại vì thế mà phân tâm, giả sử Hạng Thiếu Long nghĩ đến việc thắng rồi phải lấy Lã Nương Dung, vậy thì ý chí chiến đấu vì thế sẽ tự nhiên giảm xuống, khí thế cũng mất luôn.
Đó chính là chỗ tuyệt diệu mà Mạc Ngao đã xúi Lã Bất Vi dùng Lã Nương Dung làm giải thưởng.
Có câu muốn tấn công người thì phải tấn công ở tinh thần, Mạc Ngao đã thấu hiểu được đạo lý này.
Hạng Thiếu Long thâu nhiếp tâm thần, cười thoải mái, „Nương Dung tiểu thư là bậc quốc sắc thiên hương, Quản đại nhân chẳng phải vì nàng mà xuất ra toàn lực hay sao?" Hai câu nói này thật nhằm đúng chỗ, chỉ cần Quản Trung Tà nghĩ đến việc ngày mai Hạng Thiếu Long đã độc phát thân vong, có cưới được Lã Nương Dung hay không cũng chẳng quan trọng, còn gã Quản Trung Tà thì không thể thua được, nên bị phân tâm, như thế khó mà phát huy toàn lực.
Quản Trung Tà vì trong lòng cũng có ý muốn như vậy, quả nhiên hơi ngạc nhiên, mũi kiếm lập tức lộ ra một luồng sát khí, rõ ràng là lòng cầu thắng tăng lên, không thể giấu được, Hạng Thiếu Long không sợ mà ngược lại rất vui mừng, tiến lên một bước về phía trước, thanh mộc kiếm nhấp nhứ, bao trùm lấy đối thủ.
Đó chính là ép Quản Trung Tà ra tay trong lúc có tạp niệm, nhưng vì gã vẫn thủ thế, nên không vi phạm lời hứa để cho đối phương tấn công tới.
Mọi người thấy hai kiếm thủ này dù tài trí hay kiếm pháp, cũng đều hơn người khác, nên xem đến ngây ngất, thán phục vô cùng.
Quản Trung Tà không còn sự chọn lựa nào khác, hú dài một tiếng, thanh Trường Kích biến thành một ánh chớp, lập tức đâm thẳng tới mặt Hạng Thiếu Long.
Vừa xuất thủ, uy thế đã mạnh mẽ vô cùng, trông như sấm bay chớp giật, khiến cho người xem quên cả reo hò.
Hạng Thiếu Long chính là muốn nhử đối phương xuất kiếm sớm hơn dự định, lúc này vẫn ung dung, thanh mộc kiếm đánh ra như gió, thực hiện phản kích trong khi phòng thủ.
Trong sát na ấy, thanh Trường Kích và thanh Mặc Tử kiếm giao nhau khoảng hơn mười lần, tiếng bốp bốp không ngừng vang lên, khiến cho ai nấy đều căng thẳng, reo hò không ngớt, hai người càng đánh càng nhanh, người xem hoa cả mắt, quên cả reo hò trợ oai.
Hạng Thiếu Long mượn ưu điểm về trọng lượng của thanh mộc kiếm, hạ lòng tin và nhuệ khí của đối phương.
Mặc Tử kiếm ngoài tam đại sát chiêu, vốn là trọng thủ không trọng công, lấy vương đạo chi khí để khuất phục đối thủ Nhưng lợi hại nhất là trong mỗi thế thủ đều hàm chứa thế phản công, trong công có thủ, khiến cho mỗi nhát kiếm của Quản Trung Tà khó mà triển khai hết thế công được, không thể dùng lối đánh nhanh được.
Năm xưa Cự Tử Mặc gia là Nguyên Tông chỉ điểm kiếm thuật cho Hạng Thiếu Long, chỉ đứng né thôi cũng đã dễ dàng buộc Hạng Thiếu Long phải lùi ra sau, thì có thể thấy được chỗ tuyệt vời trong những thế thủ của Mặc Tử kiếm pháp.
Hạng Thiếu Long lúc nãy tuy đã dùng hết trí mưu sách lược, nói cho cùng vẫn chưa thể hạ được Quản Trung Tà, muốn lấy được mạng của y thật là khó.
Cho nên trước tiên lùi bước, rồi lợi dụng sự tinh diệu của Mặc Tử kiếm pháp, vừa thủ vừa công.
Trong tình huống này, chỉ cần Quản Trung Tà không thể phá được thế thủ của gã, thì phải ứng phó với thế công của gã, lúc ấy bất cứ ai cũng cảm thấy được kẻ thủ thắng được là gã.
Chỗ hay nhất là không phân biệt được ai thắng ai thua thật sự, vậy thì gã không cần phải cưới Lã Nương Dung.
Ðêm nay vì đối phó với kẻ đại địch Quản Trung Tà này, Hạng Thiếu Long đã sử dụng hết tất cả trí tuệ và sức lực của mình, quả thật về mặt sách lược không thể tấn công được.
Quản Trung Tà lúc này càng đánh thì càng e sợ, người khác thấy thanh Trường Kích của y như gió bay chớp giật, uy mãnh vô cùng, nhưng trong lòng y thì biết rõ mình vì chủ yếu tấn công nên tốc độ hao phí sức lực còn cao hơn cả đối phương.
Nhưng hơn ba mươi nhát kiếm mà vẫn không thể bức lùi được đối thủ, cứ đánh mãi như thế, cho đến khi hết sức, thì đó chính là lúc đối phương phản công.
Y vẫn là một đại hành gia trong kiếm đạo, trong lòng cảm thấy không ổn, thanh kiếm trong tay cố ý đánh chậm lại, lộ ra chỗ hở, để nhử đối phương phản kích.
Nào ngờ Mặc Tử kiếm pháp của Hạng Thiếu Long là một loại kiếm pháp nhân giả, không hề có ý lợi dụng những sơ hở của đối phương để tấn công vào, tuy biết rõ là trá ngụy, nhưng vẫn không nắm bắt thời cơ để phản kích.
Quản Trung Tà hoảng sợ đến nỗi mồ hôi chảy ròng ròng, tưởng rằng đối phương đã thấy được mưu kế của mình, khí thế nhất thời giảm xuống một phần.
Người xung quanh đều không ngừng la hét.
Bốp một tiếng vang lên, Quản Trung Tà cuối cùng thối lui, nhân lúc trước khi sức cùng lực kiệt thì lui binh để tránh Hạng Thiếu Long lấy mạng.
Hạng Thiếu Long không phải là không muốn giết y, nhưng về mặt thể lực cũng chẳng mạnh hơn bao nhiêu, dù cho muốn phản công thì chẳng đủ sức, đồng thời trong lòng kinh hãi, nếu Quản Trung Tà có thể gắng gượng nửa khắc nữa, nói không chừng kẻ bại chính là bản thân gã.
Hai người đều đứng từ xa nhìn đối phương.
Toàn trường im lặng đến nỗi có thể nghe thấy cả tiếng kim rơi.
Hai người không giấu nổi hơi thở mệt nhọc của mình.
Từ Tiên đứng dậy nói, „Hãy để vi thần làm người công chứng, cuộc chiến này bất phân thắng bại.
Nương Dung tiểu thư về nhà ai, phải định đoạt ở trận khác!" Toàn trường chợt ồ lên như sấm động tỏ ý tiếc nuối cuộc tỷ kiếm tuyệt vời này.
vào ngày: 8 tháng 3 năm 2006.
Số lần đọc: 16570549.
Tình thế căng thẳng.
Khi toàn trường nghe tiếng bị quân, quay lại nhìn bọn họ, Hoàn Xỉ đang lặng lẽ thì đứng phắt dậy, nói lớn, „Hai vị tướng quân nói phải, chính là bị quân đã sai bọn tiểu tướng đi cùng Hạng đại nhân giải khuây, mời hai vị đại tướng quân ngồi xuống.
Mọi người vừa nghe đã vỡ lẽ, thì ra là chuyện như thế.
Vương Hột và Vương Lăng lúc này mới thấy dưới cằm của tiểu Bàn có gắn một hàm râu giả, lại thấy y mặc y phục võ sĩ, thì hiểu ra, ngồi vào trong chiếu.
Bỗng nghe tiếng răng đánh lập cập, thì ra Ngũ Phù mặt mũi tái mét, không biết có nên quỳ hay không, rõ ràng là đã biết tiểu Bàn là ai.
Khi mọi người lại kêu không hay, Ngũ Phù hai chân mềm nhũn, khuỵu xuống.
Ðằng Dực lanh trí đưa một tay ra, chân dưới hai đầu gối của y, kéo y ngồi bệt qua một bên, giống như tư thế đang ngồi vào chiếu.
Xương Bình quân ghé sát tai y nói, „Nếu Ngũ Lâu chủ để cho người khác biết bị quân đến đây, ta sẽ đóng cửa Túy Phong lâu của ngươi, lại còn dọn nhà của ngươi, hiểu chưa? Hừ! Không được dập đầu." Ngũ Phù sợ đến nối hai chân mềm nhũn.
Không còn sức để gật đầu nữa.
Tiểu Bàn nhẹ giọng khen rằng, „Thấy các vị lâm nguy mà không loạn, ứng biến linh hoạt thì đã biết rằng đại Tần ta đến ngày hưng thịnh." Hạng Thiếu Long biết có Ngũ Phù ở đây, không tiện lên tiếng, ôn hòa nói, „Ngũ Lâu chủ chỉ cần theo lệnh mà hành sự Hạng Thiếu Long này đảm bảo ngươi sẽ không bị phiền toái gì, hãy đi sắp xếp mọi chuyện.
Hãy nhớ rằng đừng ngầm thông báo cho bốn vị cô nương ấy biết." Ngũ Phù vội vàng lồm cồm bò dậy, cung kính lui ra.
Vương Hột nâng chén chúc rượu tiểu Bàn, nhớ một việc nói, „Rượu này đã kiểm nghiệm chưa?" Một tên ngự vệ ngồi sau lưng y lên tiếng, „Bẩm đại tướng quân, tất cả đã kiểm tra." Vương Hột lúc này mới kính rượu cho tiểu Bàn.
Mọi người đều không dám nâng chén, đến khi tiểu Bàn cho phép thì mới uống cạn.
Sau khi qua cơn nguy hiểm, không khí bắt đầu ồn ào.
Tiểu Bàn thuận miệng hỏi, mới biết được Vương Hột và Vương Lăng đến đây đều được Phố Cao mời.
Vương Lăng lạnh lùng hừ một tiếng nói, „Bụng dạ tên Phố Cao quả thật khó lường, vừa gặp đã phê bình triều chính, bảo rằng Lã Bất Vi không đúng lại lôi kéo thái hậu.
Không nói hợp nhau nửa lời, sau đó bọn tôi thấy Ngũ Phù đến bảo với Bạch Lôi và Dương Dự rằng Hạng đại nhân đã đến, muốn gọi chúng qua, bọn tôi liền thừa cơ cáo lui." Tiểu Bàn lạnh lùng hừ một tiếng, không lên tiếng.
Vương Hột nói, „Mê lực của Thiếu Long thật là lớn, hai ả vừa nghe được gọi đều bồn chồn muốn đi ngay, nhưng bị Ngũ Phù cản lại, bảo phải lần lượt đến đây, giờ đây Dương Dự đã quay về thay y phục chắc cũng sắp đến." Tiểu Bàn ngạc nhiên nói, „Hai vị tướng quân chắc là đã nhìn sai bọn họ, chẳng phải là bọn người của Lã Bất Vi sao." Vương Hột nói, „Nói cho cùng bọn họ đều là hoa vô chủ, ai có quyền thế lớn thì theo người đó.
Nhưng bọn chị em này ưa kẻ tuấn tú như Thiếu Long, giờ đây lại là nhân vật anh hùng của đại Tần ta, lại lấy được Kỷ tài nữ, nữ tử trong thiên hạ này, ai mà không muốn gần gũi y?" Tiểu Bàn vui mừng chúc rượu Hạng Thiếu Long, Hạng Thiếu Long vội vàng uống cạn.
Mọi người đều ngầm khâm phục phong độ của tiểu Bàn.
Có tiếng hoàn bội vang lên, Ngũ Phù dẫn đường hai ả nữ tỳ hai bên đỡ Dương Dự bước vào, bước ngọc nhẹ nhàng quả thật là rất uyển chuyển, xinh đẹp mê người.
Tiểu Bàn cả mừng kêu, „Quả không phải là hư danh!" Ðột nhiên có người kêu, „Dự cô nương xin dừng bước!" Mọi người ngạc nhiên nhìn té ra đó là lời của Hứa Thương, tân khách trong Lã phủ.
Chỉ thấy y mặt mũi không vui bước tới.
Dương Dự dừng bước nhíu mày nhìn sang phía Hạng Thiếu Long, lại thấy kẻ đang bước tới là Hứa Thương, cho nên có vẻ hơi lúng túng.
Kẻ lo lắng nhất là Ngũ Phù, ra hiệu cho hai nữ tỳ bảo bọn họ kéo Dương Dự đến chỗ bọn tiểu Bàn, nhưng Dương Dụ đã phất bọn nữ tỳ lui ra.
Ngược lại tiểu Bàn cảm thấy thú vị lắm cười nói, „Chả trách đông người đến chốn thanh lâu này, chính là vì cái lạc thú người tranh ta đoạt này." Bộ mặt của Hứa Thương như phủ một lớp băng lạnh giá, trước tiên lạnh lùng nói với Ngũ Phù rằng, „Ngũ lâu chủ lại nói vừa rồi Dự cô nương đã được Ðỗ tướng quân đặt trước tại sao đến giờ này lại ra đây cho họ?" Dương Dự rõ ràng rất có thiện cảm với Hứa Thương ghé đến sát bên nói mấy câu rồi lại chỉ trỏ về phía Hạng Thiếu Long, chắc là nói lời tốt đẹp nào đó.
Vương Hột lạnh lùng nói, „Tên tiểu tử này là ai? Chắc là chán sống, dù cho Lã Bất Vi đến đây cũng không dám không nể mặt ta." Hạng Thiếu Long cười, „Ðại tướng quân đừng tức giận vì hạng người này, người của Lã Bất Vi trước nay đã ngang ngược quen thói sớm muộn gì chúng ta cũng phải tính nợ với chúng." vương Hột lạnh lùng hừ một tiếng, không nói gì nữa.
Ngũ Phù lại vội vàng chạy đến lĩnh tội, chưa lên tiếng tiểu Bàn đã nói, „Chuyện này không có liên quan gì đến lâu chủ, lâu chủ đừng tự trách, Dự cô nương thích đến thì cứ đến, không đến cũng được." Ngũ Phù không ngờ vị chủ của nước Tần này lại dễ chịu đến thế nên có thiện cảm lắm.
Xương Bình quân kéo y qua nói mấy câu, Ngũ Phù lại vội vàng bỏ đi.
Hứa Thương lúc này tựa như vẫn muốn đi về phía họ, nhưng bị Dương Dự cản lại, mọi người nghe loáng thoáng tên của Vương Hột.
Vương Ðoan Hòa là đại tướng số một dưới tay Vương Hột, dột nhiên biến sắc đứng phắt dậy, định lên tiếng mắng chửi thì Lý Tư ngồi một bên cười nói, „Vương tướng quân cần gì phải lên tiếng với hạng người như thế." Lúc này Hứa Thương trừng mắt nhìn Hạng Thiếu Long, rồi mới quay về chiếu.
Dương Dự uyển chuyển bước tới chưa nói đã cười, trong nhất thời đã làm giảm không khí căng thẳng.
Dương Dự được Hạng Thiếu Long ra hiệu ngơ ngác ngồi xuống bên cạnh tiểu Bàn, tuy chỉ biết tiểu Bàn là họ Tần tên Thủy nhưng cũng không biết là thần thánh chốn nào, nhưng biết người này khiến cho bọn Xương Bình quân, Vương Hột, Hạng Thiếu Long phải cung kính, vừa rồi Ngũ Phù lại dặn đi dặn lại nàng phải hầu hạ chu đáo thì biết không thể chậm trễ, mỉm cười nâng chén khóe miệng xinh như hoa, trong chốc lát đã khiến cho tiểu Bàn rất vui vẻ, không khí càng trở nên náo nhiệt hơn y như không có chuyện gì xảy ra.
Một lát sau thì Quy Yến cũng đã đến, những khách khứa khác đều không cảm thấy bất ngờ, chỉ với một người như Vương Hột thì cũng đủ tư cách đòi hai ả này đến hầu hạ.
Quy Yến thân mật ngồi bên cạnh Hạng Thiếu Long, trước tiên kính rượu mọi người, cuối cùng rồi mới đến Hạng Thiếu Long, nàng cúi đầu nói, „Hạng đại nhân đại lượng, chắc là không tính toán với tiểu nữ tử nữa." Hạng Thiếu Long nghĩ thầm dù cho có dao kề tận cổ, cũng không dám tin lời nàng nữa, bề ngoài ra vẻ khách khí chấp nhận.
Lúc này Dương Dự cáo từ, lúc đứng dậy đi thì buồn bã nhìn Hạng Thiếu Long, một lát sau thì Bạch Lôi thay vào nhưng kẻ đứng đầu trong Túy Phong lâu là Ðiền Mỹ Mỹ vẫn không thấy ở đâu.
Quy Yến ghé vào tai Hạng Thiếu Long nói, „Ðêm nay Hạng đại nhân ở lại đây được không? Nô gia sẽ hết lòng hầu hạ!" nói rồi nháy mắt với gã.
Hạng Thiếu Long nghĩ bụng hoa nhà không bằng hoa dại, còn cảm giác của lão tử thì ngược lại, mà nào biết ngươi có hại ta nữa hay không? Nên khéo léo từ chối.
Khi Quy Yến khó che được nỗi thất vọng thì Ngũ Phù rầu rĩ quay về, ấp úng nói, „E rằng Mỹ Mỹ không thể đến." Xương Bình quân nhíu mày nói, „Mỹ Mỹ dám không nể mặt chúng ta hay sao?" Ngũ Phù giật mình xua tay nói, „Không! Chỉ là nàng được gọi đến phủ trọng phụ, tiểu nhân đã ba lần sai người đi mời nhưng đều bị đuổi về mà tiểu nhân cũng không thể nói...
ôi chao! Không có gì...“ Mọi người đều cảm thấy bực bội.
Tiểu Bàn quắc mắt, „Ðừng nói nữa, đêm nay hãy tới đây hà hà! Cũng vui đấy!" Ngũ Phù yên tâm, Quy Yến và Bạch Lôi thì lên tiếng kêu réo dáng vẻ yểu điệu vô cùng.
Nào ngờ những chiêu số có hiệu quả với bất cứ nam nhân nào, thì lại vô dụng với tiểu Bàn.
Vị Tần Thủy Hoàng trong tương lai mỉm cười đứng dậy, phất tay mà đi, mọi người đều vội vàng đuổi theo.
Hạng Thiếu Long câu cổ Quy Yến, hôn lên má nàng, dịu dàng nói, „Mỹ nhân nếu muốn hạnh phúc khoái lạc, an hưởng tuổi hoa thì hãy tự lo cho mình." Quy Yến sầm mặt cúi đầu nói, „Yến Yến nhất định sẽ nghe theo lệnh của đại nhân, chỉ mong được ba phần thương xót của Hạng đại nhân, Yến Yến đã không quên ơn." Hạng Thiếu Long quay sang Bạch Lôi mỉm cười, rồi mới dứt khoát bước đi.
Về đến nhà Kinh Tuấn rất hưng phấn, chạy vào đại sảnh kéo Hạng Thiếu Long và Ðằng Dực lại, nói, „Tên khốn kiếp Ngũ Phù kia quả thật thấy gió thì bẻ măng, thấy Vương Hột và Vương Lăng đều ủng hộ bị quân, lúc ra cửa len lén bảo với đệ rằng sớm muộn cũng sẽ đến bái phỏng tam ca, hà hà! Tên khốn kiếp này cũng hay!“ Ðằng Dực nói, „Ta thì thấy y bị kẹt giữa Lã Bất Vi và Lao ái, cả hai bên đều không dám đắc tội, nên khó nói thành lời, vừa rồi Bạch Xung cho ta biết, Lã Bất Vi có ý lấy Ðiền Mỹ Mỹ làm thiếp, Ngũ Phù rất rầu rĩ." Hạng Thiếu Long cười, „Ðêm nay tưởng như là một cuộc vui, nhưng có ý nghĩa rất sâu xa.
Ðầu tiên là bị quân hiểu ra được sự dấu tranh của hai phái Lã và Lao, thứ đến đã vô tình biết được mối bất hòa giữa Ðỗ Bích và Phố Cao.
Ngoài ra, có thể nói Lý Tư và Hoàn Xỉ vừa rồi đã thể hiện sự lanh trí của mình, được lòng bị quân nên con đường quan tiến của họ sẽ thăng tiến lắm." Rồi nói thêm một lát, Hạng Thiếu Long đã ngấm rượu chịu không nổi quay về phòng ngủ.
Bọn thê thiếp cũng trách gã vài câu, nhưng lúc này Hạng Thiếu Long đã say mềm, đến khi tỉnh dậy thì mặt trời đã lên quá ba cây sào.
Hạng Thiếu Long thay áo rồi lấy ra thanh Bách Chiến bảo đao, tìm Ðằng Dực thư giãn gân cốt, chỉ cảm thấy tinh thần sảng khoái tràn đầy sức sống.
Kỷ Yên Nhiên ngạc nhiên nói, „Tại sao phu quân đêm qua đến chốn gió trăng, quay về say sưa mà hôm nay thì thần thái bay bổng, còn hơn hẳn mấy ngày trước, thật là không hợp lý." Hạng Thiếu Long thu lại thanh Bách Chiến bảo đao, mỉm cười nói, „Nếu nói ta không nghĩ đến chuyện thắng bại với Quản Trung Tà vào đêm mai là ta gạt nàng, nhưng cuộc say đêm qua cũng có chỗ lại khiến ta quên đi mọi thứ, cho nên trong lòng ta đây mới cảm thấy thoải mái lại ngủ nhiều hơn bình thường, nên tinh thần cũng không kém lắm." Ðằng Dực nói, „Còn nói không kém, suýt chút nữa đệ làm ta rơi cả Mặc Tử kiếm." Bọn thê thiếp đều cười.
Lúc này Ðào Phương cùng Kinh Tuấn và Ô ứng Nguyên đã đến.
Mọi người đều dùng điểm tâm sáng, không hề có chút căng thẳng nào.
Sau khi Kinh Tuấn và Ðằng Dực quay về quan thuộc, Hạng Thiếu Long cùng nhạc phụ vào trong sảnh đàm đạo.
Nhắc tới đại mục trường mà Ô Trác đang lập ngoài biên ải, Hạng Thiếu Long vui mừng ra mặt, tiếc là ngày mai không phải là ngày tiểu Bàn làm lễ đội mũ, ngày mốt, bắt đầu cuộc sống mới của mình.
Ðang nói thì Hạng Thiếu Long ngủ thiếp trên ghế.
Gã mơ một giấc mơ kỳ lạ, gã gặp Triệu Nhã, Triệu Thiên và bốn ả nữ tỳ Xuân Doanh, tất cả đều ân cần chúc rượu gã mở cờ đắc thắng đánh bại Quản Trung Tà, khi đang ngây ngất thì biết mình đang nằm mơ, thì ra Ô Ðình Phương đánh thức gã dậy.
Hạng Thiếu Long ngạc nhiên ngồi dậy, Ô Ðình Phương nói, „Bị quân sai người đến vời chàng vào cung, không biết là có chuyện gì? Lẽ ra phải cho chàng nghỉ ngơi mới phải." Từ sau khi Triệu Thiên qua đời, ngoài Ðằng Dực và Ô Ðình Phương là người biết thân thế của tiểu Bàn, khi nói chuyện không có sự tôn trọng tiểu Bàn như là người khác.
Hạng Thiếu Long vươn vai chỉ thấy tinh thần và thể lực mình đã lên đến đỉnh điểm, thấy là lạ vì trước khi bước vào trận chiến mà vẫn có thể ngủ được.
Nhưng không suy nghĩ nhiều, vội vàng tắm táp thay y phục, vào cung kiến giá.
Tiểu Bàn tiếp kiến gã trong thư trai, ngoài ra còn có Xương Bình Quân và Lý Tư.
Tiểu Bàn nói, „Năm ngày sau là ngày Lập Xuân, quả nhân quyết định đến sông Vị để tế xuân, con hắc long của Hạng thái phó chắc là không có vấn đề gì chứ?" Hạng Thiếu Long nói, „Tất cả đã chuẩn bị xong, chỉ cần biết rõ địa điểm tế sông, thì sẽ sắp xếp trước." Tiểu Bàn hai mắt sáng lên, rồi lại thở dài, „Rốt cuộc cái ải của thái hậu vẫn là khó qua nhất, xem ra không giao dịch với bà ta là không xong." Lý Tư nói, „Ðiều quan trọng nhất là phải nắm giữ binh quyền, còn những chuyện khác thì phải nhường bà ta một bước, chắc là không có trở ngại gì đến." Tiểu Bàn rầu rĩ nói, „Chỉ cần nghĩ đến chuyện phong hầu ban tước cho tên thái giám giả hiệu ấy, trong lòng quả nhân đã bực bội, giờ đây thái hậu lại chuyển đến cung Cam Tuyền, quả nhân càng không rõ chuyện giữa bà ta và Lao ái.
Xương Bình quân an ủi, „Nếu Lao ái có hành động khác lạ.
Mao Tiêu sẽ nhằm thông báo mong bị quân hãy yên tâm." Tiểu Bàn giận dữ nói, „Thử hỏi quả nhân làm sao có thể yên tâm, giờ đây trong triều gian đảng khắp nơi, mọi người đều có lòng riêng, nếu không có chuyện hắc long, ta sẽ gọi hắn vào cung rồi giết phăng hết, sau đó lại nghĩ cách thu xếp tàn cuộc Xương Bình quân thấy y nổi giận, không dám lên tiếng.
Hạng Thiếu Long cười, „Bị quân bớt giận, đừng quên đêm nay có một cuộc biểu diễn tuyệt vời, chỉ cần hạ được Quản Trung Tà, thì sẽ tìm người khác thế vào chức thống lĩnh đô vệ." Tiểu Bàn lúc này mới nguôi giận, lại thương lượng chuyện hắc long xong, mọi người đều cáo lui.
Hạng Thiếu Long và Xương Bình quân rời khỏi, đều cảm thấy uy thế của tiểu Bàn ngày một tăng, y đã có khí thế không giận mà có uy, lúc giận thì khiến cho ai cũng run sợ.
Cả người đã chứng kiến trưởng thành của y là Hạng Thiếu Long cũng có cảm giác này, cảm giác của người khác thì không cần nói cũng biết.
Vừa bước ra khỏi thư trai, một ả cung nga chặn Hạng Thiếu Long lại, bảo rằng Cầm thái phó có chuyện muốn gặp.
Xương Bình quân vội vàng cáo lui đi trước một bước.
Khi Hạng Thiếu Long theo ả bước qua hành lang, thầm nghĩ Chu Cơ đã dọn đến cung Cam Tuyền, tiểu Bàn thì chưa lập hậu, người có ảnh hưởng nhất trong cung chính là Cầm Thanh.
Lúc này đến trước một căn đến tư học viện ở hậu cung, ả cung nga quỳ xuống nói, „Xin mời Hạng thái phó bước vào!" Hạng Thiếu Long vui mừng bước vào trong chỉ thấy Cầm Thanh đứng tựa cửa đợi, không hề khách sáo, ôm ấp một hồi, Cầm thanh cho gã biết một chuyện, rồi vui mừng nói, „Coi chàng đó! Tinh thần rất tốt! Chuyện đêm qua chàng đến Túy Phong lâu cả kinh thành đều biết." Hạng Thiếu Long đã sớm biết nàng có nhiều tai mắt, ôm lấy eo nàng khi ngồi xuống, Cầm Thanh hầu hạ gã cởi áo giáp ngoài, rồi lại xoa bóp vai cho gã.
Hạng Thiếu Long sung sướng như chơi vơi trên mây, thầm nghĩ sau khi có quan hệ xác thịt thì khắc hẳn lúc trước, lúc trước chạm vào tay ả đã khó giờ đây nàng lại tự mình dâng đến miệng.
Cầm Thanh trách nhẹ, „Ngàn vạn lần đừng khinh địch, những kẻ gần gũi bên cạnh Quản Trung Tà đều nói kiếm pháp của y tăng lên, những kẻ có kiếm pháp gần bằng y chỉ cần thấy y đứng ở thế thủ, thì đã mất hẳn không dám tấn công Thiếu Long tuy đã có được bảo đao Bách Chiến, lại luyện được đao pháp tuyệt thế, nhưng đừng sơ ý, nói không chừng cũng có thể thất thủ." Hạng Thiếu Long nghĩ bụng mình có chút khinh địch, xong đó là vì không để ý đến, nên mới thoải mái như lúc này.
Vui vẻ nói, „Ða tạ Cầm thái phó nhắc nhở, Hạng Thiếu Long sẽ không dám khinh địch nữa." Cầm Thanh thấy gã nghe lời, vui mừng nói, „Cầm Thanh không chọn sai tình lang, nhiều nam nhân đã chiếm được thân xác của bọn nữ tử yếu đuối như thiếp đều trở nên ngang ngược, chỉ có Hạng lang mãi mãi là kẻ quân tử khiêm nhường Hạng Thiếu Long cười, „Hình như Cầm thái phó rất quen thuộc với những chuyện này." Cầm Thanh giận dỗi nói, „Chàng nói gì thế? Người ta chỉ nghe nói mà thôi." Hạng Thiếu Long vội vàng tạ lỗi, Cầm Thanh lúc này mới đổi giận thành vui, nói, „Thành Hàm Dương đêm nay trên đến bị quân, dưới đến thứ dân đều mong đợi kết quả trận chiến giữa chàng và Quản Trung Tà.
Có rất nhiều người mua chàng thắng, nhưng biết chàng đếm qua đến túy Phong lâu, đã quay sang mua Quản Trung Tà thắng." Hạng Thiếu Long kêu oan rằng, „Uống rượu là thật còn chuyện kỹ nữ là do bị quân muốn thấy được tứ hoa của túy Phong lâu như thế nào nên chỉ gọi đến gặp mặt mà thôi!" Cầm thanh cười nói, „Người ta không nghĩ như thế, huống chi đầu đường xó chợ đều đồn rằng chàng đã đến Túy Phong lâu rồi đại chiến với tứ hoa, xem chàng có dám không kiểm điểm lại hành vi của mình không." Hạng Thiếu Long nén không được cười ha ha.
Cầm Thanh lại nói, „Giờ đây mọi nơi đều đặt cược Quản Trung Tà thắng là ba đền một, có thể biết giá của y đã tăng hơn chàng nhiều lắm." Hạng Thiếu Long kêu lên, „Cái gì?" Cầm Thanh cười đến nỗi phục trên lưng gã, than rằng, „Nếu Cầm Thanh biết mua bán nhất định sẽ đặt cược cho chàng, chắc sẽ kiếm được một mớ." Hạng Thiếu Long nói, „Rốt cuộc kẻ nào đã chủ trì cuộc đánh cược này, không có vốn liếng và uy tín, ai có thể tin y." Cầm Thanh nói, „Chàng có nghe nói đến người tên Phố Cao không? ở Ðồn Lưu y có mấy đổ trường lớn, nếu không phải Hàm Dương cấm cờ bạc, y đã sớm đến đây mở đổ trường, giờ đây chắc chắn là y ngầm chủ trì cuộc đánh cược này." Hạng Thiếu Long ngạc nhiên nói, „Chẳng phải hôm qua y mới tới Hàm Dương hay sao?" Cầm Thanh nói, „Ðêm qua y mới đến nhưng thuộc hạ của y đã đến đây mở cuộc từ tháng trước, nói đến kiếm tiền, ai có bản sự hơn y." Hạng Thiếu Long cảm thấy tò mò, hỏi, „Rốt cuộc Phố Cao là người như thế nào?" Cầm Thanh nói, „Thiếp cũng không hiểu rõ lắm.
Y rất có ảnh hưởng đến ba quận phía đông, có mối giao tình rất sâu sắc đến Ðỗ Bích và tướng nước Triệu là Bàng Noãn, lần này y đến Hàm Dương tặng quà khắp nơi, chính là vì tạo thế cho Trường An quân Thành Kiều." Hạng Thiếu Long nghĩ ngợi lát sau rồi gượng cười, „Hay là chúng ta hãy kiếm của y một mớ.
Nói đến tài lực chúng ta không thể thua bất cứ ai, nếu y không dám nhận cuộc đánh cược này, đến lúc đó uy vọng mất hết.
Hừ! Một đền ba, ta coi thử y làm sao đền được." Cầm Thanh ôm gã thật chắc, nói, „Hạng Thiếu Long ơi! Phải chăng lòng tin của chàng do trời sinh ra? Hình như chưa bao giờ chàng nghĩ là mình sẽ thua." Hạng Thiếu Long kéo nàng đến phía trước hôn nàng hồi lâu, rồi mới bịn rịn quay về.
Về đến nhà thì kể chuyện đánh cược cho Ô ứng Nguyên nghe, Ô ứng Nguyên cảm thấy thú vị lắm, tìm Ðào Phương bàn bạc, còn Hạng Thiếu Long thì quay xuống hậu đường tranh thủ nghỉ ngơi, đùa vui với bọn thê thiếp, trong chốc lát trời đã về chiều.
Bọn Hoàn Xỉ, Xương Bình quân, Kinh Tuấn, Lý Tư, Vương Ðoan Hòa, Bạch Xung không hẹn mà đều kéo đến Ô phủ, để cùng gã đến tiệc và cùng tạo thanh thế.
Hạng Thiếu Long tắm rửa, thay bộ y phục võ sĩ mà Cầm Thanh tự tay may cho gã, bên trong có áo giáp trông quả thực là khí khái anh hùng, thấy rõ thần thái bay bổng, gã sai người dùng vải bọc lại thanh bảo đao Bách Chiến và ngọn Phi Long rồi giao cho bọn Kinh Tuấn mang theo để tránh tai mắt người ở Lã phủ.
Mọi thứ đều sắp xếp ổn thỏa.
Hạng Thiếu Long dắt theo ba người vợ, lại còn cho Ðiền Trinh, Ðiền Phụng đi theo, rồi tất cả kéo về phía phủ trọng phụ.
Ô ứng Nguyên và Ðào Phương cũng có trong số đó.
Khi đang bước trên đường Hàm Dương đèn hoa rực rỡ, hai bên toàn là tòa nhà lớn của vương hầu quý tộc, Hạng Thiếu Long lòng sinh cảm khái.
Lúc mới lạc đến thời đại này, gã không ngờ rằng mình sẽ có được ngày hôm nay.
Ðồng thời gã cũng thấy được sự thật tàn khốc sau vẻ phồn hoa của thời đại này.
Sau này tiểu Bàn cũng vì quyền lực tuyệt đối mà dẫn đến sự chuyên chế tuyệt đối.
vào ngày: 22 tháng 3 năm 2006.
Số lần đọc: 16571377.
Thật giả khó phân.
Hơn mười ngày sau đó, Hạng Thiếu Long vẫn lên triều như thường, nhưng từ chối hết tất cả các lời mời, toàn lực huấn luyện cho ba trăm binh sĩ mới vừa chọn lựa.
Hoàng hôn hôm nay, Kỷ Yên Nhiên cùng với Ô Quả từ mục trường trở về, mang theo tin tốt lành.
Nàng tài nữ xinh đẹp ấy nói, „Ô ứng ân rốt cuộc đã thừa nhận cung cấp tin tức cho bị quân, nhưng lại bảo rằng là vì Ô gia, bởi vì bị quân chỉ yêu cầu y tìm cách làm cho chúng ta bỏ đi ý định lui về ẩn ở biên ải!“ Ðằng Dực cười nhạt nói, „Ðó chẳng qua là cái cớ của y mà thôi!" Kỷ Yên Nhiên nói, „Yên Nhiên thì tin lời y, bởi vì khi Yên Nhiên bảo rằng bị quân chỉ vì sợ chúng ta công cao hơn chủ, đã động sát cơ, y sợ đến nỗi mặt mũi trắng bệch, còn khai ra tất cả những người y đã tiếp xúc." Hạng Thiếu Long trầm giọng nói, „Là ai?" Kỷ Yên Nhiên nói, „Người ấy là Diêu Cổ, phu quân có biết kẻ này không?" Hạng Thiếu Long gật đầu nói, „Kẻ này là phó thủ của Lý Tư, có nhiệm vụ liên lạc giữa các nước, gần đây mới đi sú nước Tề trở về, cũng là người rất có tài trí." Kỷ Yên Nhiên nói, „ô tam gia giờ đây đã nhận thấy tình hình rất nghiêm trọng, hứa sẽ hợp tác toàn diện với chúng ta.
Vì an toàn, Yên Nhiên đã cho tất cả gia tướng và thủ hạ của y ra biên ải, để tránh trong đó lại có người bị Diêu Cồ mua chuộc." Hạng Thiếu Long nói, „Tác dụng lớn nhất của Ô ứng ân là làm cho bị quân tưởng rằng chúng ta đợi sau khi mọi việc đã hoàn thành mới lùi ra biên ải." Ðằng Dực trầm giọng nói, „Nếu ta là tên tiểu tử vong ơn phụ nghĩa ấy, thì sẽ mượn tay Lao ái ở Ung Đô để trừ khử đệ Lúc đó y có thể mượn cớ báo thù cho đệ, khởi binh thảo phạt Lao ái, đúng là nhất cử lưỡng tiện." Hạng Thiếu Long cười, „Tóm lại chúng ta đừng để cho y biết rằng giết Lã Bất Vi xong sẽ bỏ đi." Rồi quay sang Kỷ Yên Nhiên nói, „Yên Nhiên hãy lần lượt tiết lộ những tin giả cho Diêu Cồ biết." Kỷ Yên Nhiên nhìn gã rồi nói, „Thiếp sẽ làm hết sức mình!" Ðằng Dực nói, „Còn hơn hai tháng nữa là phải đến Ung Ðô, tam đệ rốt cuộc đã có diệu kế gì để giết Lã Bất Vi rồi ung dung thoát thân?" Hạng Thiếu Long thở dài nói, „Trước tiên đệ phải gặp mặt Chu Cơ một lần rồi mới quyết định sau." Hai người Ðằng, Kỷ đều giật mình.
Ðằng Dực khuyên, „Giờ đây Lao ái coi đệ như cái đinh trong mắt, giả sử đệ đến Ung Ðô, nói không chừng sẽ xảy ra chuyện.
Vả lại nếu bị quân biết được, sẽ càng khiến cho y tức giận." Kỷ Yên Nhiên cũng nói, „Thái hậu không phải là thái hậu trước kia nữa, thậm chí sẽ hiểu nhầm rằng chàng đã giết con trai thật sự của bà ta rồi trộm long tráo phụng, cho nên chàng không nên đi gặp bà ta." Hạng Thiếu Long thì không nghĩ đến điểm này, lòng không vui, không nói lời gì.
Ðằng Dực vỗ vai gã an ủi rằng, „Chỉ cần chúng ta không thẹn với trời đất, nào sợ người khác nói gì!" Hạng Thiếu Long cười khổ nói, „Ðệ cũng chính vì thẹn với mình, cho nên mới muốn đi gặp Chu Cơ một chuyến, hy vọng có thể giúp cho bà ta thoát khỏi đại họa." Rồi quay sang Kỷ Yên Nhiên nói, „Hãy mời Thanh tỷ đến, ta muốn có thể thông qua nàng để bí mật gặp Chu Cơ." Kỷ Yên Nhiên giận dỗi nói, „Chàng đã muốn là phải làm cho bằng được.
Chu Cơ đã sinh hai đứa con cho Lao ái, chả lẽ bà ta chịu bỏ hai đứa con đó để theo chàng sao? Giờ đây chúng ta tự lo cũng không xong, chàng lại gây thêm rắc rối, khi Ðình Phương và Chi Chi ra đi, đã dặn thiếp rằng đừng cho chàng làm những chuyện nguy hiểm, nếu chàng thật sự muốn gặp nữ nhân ấy, trước tiên hãy thôi Kỷ Yên Nhiên này đã!" Từ ngày quen biết Kỷ Yên Nhiên, đây là lần đầu tiên lời lẽ của nàng lại sắc bén như thế, khiến cho Hạng Thiếu Long không dám cãi lại.
Ðằng Dực gật đầu, „Lần này nhị ca cũng không giúp được đệ, nhất là chuyện này có liên quan đến sự tồn vong của gia tộc, tam đệ phải nghe lời của Yên Nhiên." Hạng Thiếu Long chỉ đành chấp nhận.
Kỷ Yên Nhiên lúc này mới hết giận.
Trong mấy ngày tiếp theo, Hạng Thiếu Long một mặt toàn lực huấn luyện toán quân ba trăm người ấy, mặt khác thì hướng dẫn Ô Quả phải giả mình như thế nào, để có thể lừa gạt được những người quen thân như tiểu Bàn, Lý Tư.
Sơ hở duy nhất là tiếng nói, may mà Kỷ Yên Nhiên đã nghĩ ra một kế, chính là do Hạng Thiếu Long giả bệnh, vậy thì tiếng nói sẽ khàn đi một chút, không làm cho người khác nghi ngờ, lại không cần phải nói nhiều, thật là nhất củ lưỡng tiện.
Ðêm nay Tiêu Nguyệt Ðàm từ mục trường quay về, mượn một bộ quan phục của Hạng Thiếu Long xong thì dắt Ô Quả vào trong phòng, mọi người chờ đợi xem thử Ô Quả sẽ trở thành như thế nào.
Lúc này cũng chẳng ai hiểu được tại sao Hạng Thiếu Long lại nhờ Ô Quả giả thành mình, Kinh Tuấn nén không được hỏi ra điều ấy.
Hạng Thiếu Long nói, „Người đầu tiên ta muốn gạt là Lã Bất Vi, bị quân đã ra lệnh Lã Bất Vi phải ở lại giữ Hàm Dương, với tác phong của Lã Bất Vi, nhất định sẽ nhân lúc này mà trừ khử nhị ca và ngũ đệ, chỉ cần ta...“ Kỷ Yên Nhiên, Ðằng Dực và Kinh Tuấn đều giật mình biến sắc nhìn gã.
Hạng Thiếu Long thần sắc ngưng trọng nói, „Ta đoán Quản Trung Tà cũng sẽ dùng cách này để lẻn về Hàm Dương!" Ðằng Dực nói, „Nếu không có bàn tay của Tiêu huynh, thì làm sao biến thành một Quản Trung Tà khác?" Kỷ Yên Nhiên nói, „Nếu như Lã Bất Vi đã sớm có kế này, thì sẽ tìm một người giống với Quản Trung Tà, rồi sẽ do người bên cạnh yểm hộ, thì có thể lừa gạt được mọi người, cho nên điều mà phu quân đại nhân suy đoán có lẽ sẽ xảy ra." Lúc này Ðào Phương bước vào, Hạng Thiếu Long nói lại những suy đoán của mình cho y nghe rồi dặn dò, „Thông báo cho Đồ tổng quản, bảo ông ta lưu ý chuyện này, chỉ cần chúng ta nắm được hành tung của Quản Trung Tà, khi hành sự, người đầu tiên phải giết chính là y, sau đó mới đến bọn Hàn Kiệt." Kinh Tuấn nói, „Vừa rồi ý của tam ca, phải chăng là muốn Lã Bất Vi tưởng rằng tam ca đi cùng bị quân đến Ung Ðô, thật sự là huynh đang ở Hàm Dương để đối phó với y?" Hạng Thiếu Long gật đầu nói, „Ðó là nguyên nhân chính nhất, thứ đến là ta có thể yên tâm làm việc mà không bị bị quân theo dõi." Ðằng Dực nói, „Nhưng chúng ta phải sắp xếp cho ổn thỏa, tìm cách đón Ô Quả chạy khỏi Ung Ðô, nếu không e rằng tên tiểu tử này khó giữ mạng." Tiếng của Tiêu Nguyệt Ðàm vang lên, „Ðó chính là chỗ tuyệt vời nhất, chỉ cần Hạng Thiếu Long giả trở thành Ô Quả thật, thì khi bỏ chạy sẽ thuận tiện hơn nhiều." Mọi người nhìn về hướng cửa phòng đang mở ra, chỉ thấy Tiêu Nguyệt Ðàm và một Hạng Thiếu Long chậm rãi bước ra, ai nấy đều vỗ án khen hay.
ô Quả lên tiếng chào mọi người rồi giả vờ chạm vào thanh Bách Chiến bảo đao, quát rằng, „Lã tặc nhà ngươi hãy quỳ xuống cho ta, Hạng Thiếu Long này đã chờ bảy năm nay để chém cái đầu thối của ngươi!“ Ngay cả giọng nói cũng giả được bảy tám phần.
Mọi người đều cười ầm lên.
Kỷ Yên Nhiên cười nói, „Không thể, sao lại có thể giống đến thế?" ô Quả quay về phía Kỷ Yên Nhiên nói, „Nương tử nàng ngay cả phu quân đại nhân mà cũng không nhận ra, hồ đồ đến như thế, coi chừng ta sẽ thôi nàng." Mọi người cười ồ lên, Kỷ Yên Nhiên cũng đùa rằng, „Nếu chàng dám thôi thiếp, thiếp sẽ một kiếm chém chàng." Hạng Thiếu Long lòng đầy cảm xúc, hai năm nay, lần đầu tiên Ô phủ mới vui vẻ thế này.
ô Quả giả vờ hoảng hốt, kêu lên, „Nương tử hung dữ như thế, ta đành nhận sai thì hơn." Kỷ Yên Nhiên hỏi Tiêu Nguyệt Ðàm, „Tiêu tiên sinh không hổ là thiên hạ đệ nhất diệu thủ, sao lại có thể làm được điều ấy? Tiêu Nguyệt Ðàm nhìn kiệt tác của mình rồi chậm rãi nói, „Tại hạ đã bỏ ra năm ngày để dùng gỗ tạc thành đầu của Thiếu Long, rồi lại dùng các nguyên liệu để chế ra một cái mặt giả, sau khi tô màu và trang điểm, một Hạng Thiếu Long khác đã xuất hiện." Kinh Tuấn khen rằng, „Sau này tại hạ phải sờ vào người đối phương, mới dám tin rằng đó là người thật." Tiêu Nguyệt Ðàm cười nói, „Nếu không có Ô Quả, dù tại hạ ba đầu sáu tay cũng khó mà dùng kế này được.
Thể hình của gã này cũng giống với Thiếu Long, chỉ có vai và đầu hơi hẹp một chút, cho nên tại hạ phải lót thêm trong y phục của y, mới có thể che giấu được sơ hở này." Kỷ Yên Nhiên che miệng cười, „Song hắn vẫn phải học cách đi đứng mới được." ô Quả ngửa mặt lên trời cười ha ha, giả thành dáng đi của Hạng Thiếu Long, quả nhiên rất giống.
Hạng Thiếu Long cảm thấy nhẹ nhõm cả người, bỗng nhiên, gã biết quyền chủ động đã lọt vào tay mình.
Hôm sau trời chưa sáng, mọi người trong Ô phủ đều đã thức dậy, tập trung trong vườn luyện võ.
Hạng Thiếu Long nhẫn nại chỉ vẽ cho Ô Quả sử dụng thanh Bách Chiến bảo đao giả, cũng do Thanh thúc chế tạo ra.
Thanh đao này tuy không bằng thanh Bách Chiến bảo đao, nhưng cũng thuộc loại đao tốt.
Vì Ô Quả cũng là một cao thủ, dù tư thế hay khí chất, cũng giống Hạng Thiếu Long lắm.
Ðằng Dực dùng Mặc tử kiếm pháp để luyện với y, đến hơn một trăm chiêu thì Ô Quả mới chịu thua.
Bọn thiết vệ Ô Ngôn, Ô Thư, Kinh Thiện đều vỗ tay khen hay.
Hạng Thiếu Long kéo Ô Ngôn sang một bên, nói, „Trong số các thiết vệ, ngươi là kẻ đa trí nhất, lần này các ngươi theo Ô Quả đến Ung Ðô, phải nhớ rằng cần phải giữ mạng! Nếu thấy tình thế không xong, thì phải tìm cách bỏ chạy ngay." ô Ngôn nói, „Hạng gia yên tâm, hai năm trước Ðào công đã từng sai người đến Ung Ðô, không những đã biết được tình thế, mà còn sắp xếp rất nhiều, để có thể khi nguy cấp thì tiếp ứng cho chúng tôi." Kỷ Yên Nhiên đứng một bên cười rằng, „ô Quả là kẻ quỷ kế đa đoan, chưa bao giờ người khác chiếm được phần tiện nghi của y, ám toán y quả thật khó hơn lên trời, Thiếu Long hãy yên tâm!" Hạng Thiếu Long có lòng tin đầy đủ với Ô Quả, nếu không thì đã không để cho y mạo hiểm.
Nhưng lại đặc biệt nhắc nhở Ô Ngôn rằng, „Bị quân sẽ chờ đến thời cơ tốt nhất, mới thi triển thủ đoạn ám toán với ta, đó là lúc xảy ra xung đột với bọn Lao ái, nếu không thì làm sao đổ trách nhiệm cho Lao ái?" Kỷ Yên Nhiên chen vào nói, „Nếu có cách mang chiếc mặt nạ giả ấy vào một thi thể giống với phu quân, thì có thể tạm thời lừa được bị quân." ô Ngôn nói, „Chuyện này sẽ do chúng tôi xử lý." Lúc này Ô Quả thở dốc đến trước ba người, đắc ý nói, „Bách Chiến đao pháp của tiểu nhân thế nào?" Kỷ Yên Nhiên cười, „Hạng gia của ngươi đâu có thở dốc như sắp chết thế?" ô Quả cười hì hì nói, „Ðừng quên rằng ta bệnh vừa mới khỏi, thở như thế mới bình thường!" Kỷ Yên Nhiên gật đầu nói, „Ngươi giỏi lắm, ta suýt tí nữa quên." Rồi quay sang Hạng Thiếu Long nói, „Phu quân tốt nhất hãy nhờ Tiêu tiên sinh hóa trang cho giống bệnh một chút, đến khi bị quân nhìn thấy mới có thể tin được." ô Quả nói, „Lúc đầu chỉ cần giả vờ mệt mỏi, sau đó trang điểm cho vẻ mặt giống như bệnh thì mọi việc sẽ càng kín kẽ hơn." Hạng Thiếu Long nhủ thầm đây gọi là một người tính ngắn, hai người tính dài, đang định trả lời thì Ðào Phương dắt một người bước vội tới, mọi người ngạc nhiên nhìn ra, ai nấy đều vui mừng ra mặt.
Té ra đó là Vương Tiễn, người đã lâu không gặp.
vào ngày: 17 tháng 4 năm 2006.
Số lần đọc: 16569203.
Dùng lửa diệt địch.
Năm nay sương xuống thật chậm, cỏ trên thảo nguyên vẫn xanh mơn mởn.
Bình nguyên nằm trên sông Hoàng Hà và các nhánh sông Bộc Thủy băng ngang qua, hai con sông lớn này chia làm hàng trăm nhánh tưới cho đất đai, các con sông dài ngắn đan xen vào nhau, cỏ mọc xanh tốt, đâu đâu cũng thơm mùi cỏ, chen lẫn vào đó là thảo nguyên rừng rậm và các trảng cỏ khô.
Ðại đội nhân mã đi thẳng mãi trên thảo nguyên xanh tốt ấy.
Tuy là đất tốt, nhưng vẫn chưa được khai phá, chỉ có một số ít mục dân sống, mỗi dân tộc đều có phương thức sống riêng của mình, giống như dân tộc Bạch Di trong nước Triệu, họ có thể tự do tự tại không chịu trói buộc của nhà cầm quyên.
Nơi đây chuyên chăn nuôi ngựa, bò và hươu.
Trên đường đi có thể thấy hàng đàn lớn đang thong thả gặm cỏ.
Nhưng nơi đây là vùng nguyên thủy nên đây cũng là nơi các loài mãnh thú hoành hành.
Nhưng đáng sợ nhất là bầy sói hoang, đôi lúc lại đuổi theo sau mà chẳng hề sợ hãi.
Hạng Thiếu Long phái mười đội, mỗi đội năm người đi trinh sát trước, để tránh kẻ địch mai phục trong rừng hoặc các bụi cây.
Ba ngày sau, địa thế bắt đầu thay đổi, trước mặt là đồi núi nhấp nhô, các loại cây cối mọc um tùm làm cản trở bước đi của họ.
Hạng Thiếu Long cảm thấy bất ổn lắm.
với một kẻ hung đồ lừng danh như Ngao Ngụy Mâu, tuyệt đối sẽ không ngu ngốc như bọn Khôi Hồ, ít nhất y cũng đã dò thám bước đi của họ.
Nếu suy luận này chính xác thì gã Ngao Ngụy Mâu ấy nhất định đang theo dõi họ, chờ đến lúc tốt nhất thì mới hạ thủ Chúng có thể động thủ ở đây chăng? Vừa đến lúc chính ngọ, đáp án cuối cùng đã có, đó là một ngọn núi to đang chặn phía trước, con đường duy nhất là một con đường hẹp dài ba dặm.
Hạng Thiếu Long nhíu mày, trầm ngâm một hồi rồi gọi bọn Thành Tế, Tra Nguyên Dụ lại rồi nói, „Nếu ta đoán không lầm thì Ngao Ngụy Mâu và người của y nhất định chờ chúng ta ở thung lũng sâu phía trước." Thành Tế gật đầu nói, „Thám tử hồi báo, hình như có người mai phục ở hai bên vách núi, chỉ cần lăn đá xuống thì toàn quân chúng ta sẽ tan vỡ." Tra Nguyên Dụ khổ sở nói, „Nơi đây đâu cũng là đồi núi cây cỏ, nếu kẻ địch phóng hỏa, chỉ cần khói mù đặc thì chúng ta cũng ngạt thở mà chết." Hạng Thiếu Long cười nói, „Khói dày đặc chỉ có thể đối phó với những kẻ không phòng bị, Nguyên Dục, ông hãy sai toàn bộ bọn thủ hạ, chặt sạch tất cả những cây cối trên ngọn núi và sườn đồi này, sau đó lại đào các hố sâu trên sườn đồi, dẫn nước ở con suối gần đây vào trong hố, sau đó dựng trại chung quanh.
Trên ngọn núi đặt quân để bảo vệ cho doanh trại.
Ðồng thời trong doanh trại phải chuẩn bị một lượng lớn nước sạch, ít nhất mỗi trại hai thùng, mỗi người phải mang theo những thứ như khăn mặt, khi gặp khói thì nhúng nước đắp lên mặt, lúc đó sẽ không sợ bị ngạt thở vì khói nữa." Tra Nguyên Dụ đang định hành động thì Hạng Thiếu Long gọi y lại nói, „Căn dặn tất cả mọi người cởi áo giáp xuống để làm việc dễ dàng hơn!“ Tra Nguyên Dụ nhận lệnh.
Hạng Thiếu Long, Thành Tế và Ô Trác nghiên cứu một chập rồi đi tìm Triệu Nhã, Triệu Thiên.
Thiếu Nguyên quân cùng mấy tên gia tướng xông tới hỏi, „Hạng Thiếu Long! Tại sao dừng ở nơi nguy hiểm như thế này? Làm sao đối phó với hỏa công của địch?" Hạng Thiếu Long lạnh lùng nói, „Nếu ngươi thích thì hãy một mình vượt sơn cốc này đi! Thứ lỗi ta không thể phụng bồi được." Thiếu Nguyên quân hai mắt như đổ lửa, trầm ngâm một hồi, đương nhiên không dám mạo hiểm, nói, „Tiến không được thì lui về sau đến nơi an toàn." Ô Trác nhịn không được nói, „Chỉ còn ba canh giờ nữa là trời tối, đường núi lại khó đi, nếu tiến thối không được thì Thiếu Nguyên quân giận dữ quát, „Câm mồm lại, tên nô tài như ngươi không có tư cách chen vào." Ô Trác biến sắc, tay đặt lên đốc kiếm.
Hạng Thiếu Long vỗ vai Ô Trác, mỉm cười, „Công tử nhầm rồi, Ô Trác là chiến hữu của ta, lời của y cũng là lời của ta." Thành Tế cười nhạt nói, „Lời người nào có lý, ta sẽ nghe người ấy." Thiếu Nguyên quân mặt lúc đỏ ửng, lúc tái nhợt, tức giận bỏ đi mất.
Ô Trác cảm kích nói, „Có thể chen vai sát cánh cùng tôn cô gia chiến đấu thật là một chuyện vui trong đời." Hạng Thiếu Long vỗ vai y rồi chỉ về phía sơn cốc, „Chỉ cần có thể thủ qua đêm nay, ta chắc chắn có thể đối phó với phục binh ở trong sơn cốc này." Thành Tế nói, „Theo thuộc hạ suy đoán, người của Ngao Ngụy Mâu không đông hơn chúng ta, nếu không sẽ tấn công chúng ta từ sớm." Nói một lúc, Hạng Thiếu Long đi tìm Nhã phu nhân.
Nhã phu nhân vui lắm, nói, „Thiếu Long! Có những điều Nhã nhi không nói thì không được, xin chàng chớ trách!" Hạng Thiếu Long cười, „Hẳn nàng định hỏi về chuyện của ta và Triệu Thiên, yên tâm đi! Tam công chúa vẫn là xử nữ." Nhã phu nhân nói, „Nhưng chàng khơi dậy lửa tình của ả, ả làm sao chịu gả cho người Ngụy, chúng ta còn đến Ðại Lương làm gì nữa chứ?" Hạng Thiếu Long nói, „Thì đi đánh cắp Lỗ Công bí lục vậy!" Nhã phu nhân giận dỗi nói, „Thiếu Long!" Hạng Thiếu Long nói, „Ta biết nàng muốn nói, nếu Tín Lăng quân biết được chúng ta đến đánh cắp Lỗ Công bí lục của y, tự nhiên sẽ cản trở chúng ta đúng không?" Nhã phu nhân cắn vào vai gã, giận đến nỗi không nói một lời nào.
Hạng Thiếu Long xoa vai nàng, trấn an, „Hãy tin ta đi! ở cái thời lừa bịp lẫn nhau này, chỉ có thể tùy cơ ứng biến, cá và gấu đều có cả." Nói đến đây, có tiếng bọn thị nữ vọng vào, „Thành phó tướng mời Hạng gia ra ngoài mau!" Hạng Thiếu Long thở dài quay sang nói, „Hẳn là gã Thiếu Nguyên quân ấy lại gây chuyện rồi." Không ngoài dự đoán, Thiếu Nguyên quân triệu tập bọn gia tướng, tự mình rời khỏi ngọn núi này.
Khi Hạng Thiếu Long đến, Bình Nguyên phu nhân đang cố gắng khuyên đứa con trai yêu quý của mình từ bỏ ý nghĩ ấy Thiếu Nguyên quân thấy Hạng Thiếu Long, lửa giận bốc lên đến đầu, quát tháo om sòm, „Ta sẽ không chịu chết cùng với kẻ khác đâu, ở đây toàn cây cối, địch tối ta sáng, chúng ta có thể giữ được bao lâu? Chỉ có kẻ ngốc nghếch không hề biết đánh nhau mới có thể làm chuyện ngu ngốc như thế này." Bình Nguyên phu nhân giận lắm, nói, „Ngươi có tư cách gì phê bình người ta? Ngươi có thể phá được đại quân của Khôi Hồ chăng? Khi Khôi Hồ tấn công, ngoài chuyện nấp ở trong trại, ngươi còn làm được trò trống gì?" Thiếu Nguyên quân không ngờ mẫu thân lại chạm đến vết thương của mình trước mặt người khác, không thể cất mặt lên được, gật đầu nói, „Hay lắm! Giờ đây bà hoàn toàn đứng về phía người ngoài, quay đầu lại đối phó con trai của mình, từ hôm nay trở đi ta sẽ không có người mẹ ruột như bà." "Bốp." Bình Nguyên phu nhân giận lắm, tát y một bạt tai, người run rẩy, nói, „Ngươi nói một lần nữa thử xem!" Thiếu Nguyên quân xoa bên má vừa bị tát, mắt phóng ra một tia nhìn ác độc, liếc về phía Bình Nguyên phu nhân và Hạng Thiếu Long, lạnh lùng nói, „Có tên gian phu này thì còn cần đứa con trai như ta làm gì nữa, „ rồi cao giọng nói, „Bọn bây, muốn sống hãy theo ta!" Bình Nguyên phu nhân giận đến nỗi mặt không còn chút máu, quát lớn, „Không một kẻ nào được phép đi, nhà này do ta làm chủ, đến lúc nào mới đến lượt y nói chuyện." Bọn gia tướng đều im lặng, nhưng ai cũng biết chẳng kẻ nào dám mạo hiểm đi cùng Thiếu Nguyên quân.
Bình Nguyên phu nhân lạnh lùng nhìn Thiếu Nguyên quân rồi nói, „Nếu ngươi không khấu đầu nhận sai với ta, đừng hòng ta tha thứ cho ngươi, „ nói rồi hừ một tiếng quay về trại.
Hạng Thiếu Long không thèm để ý đến Thiếu Nguyên quân, hạ lệnh, „Nếu muốn sống thì phải lập tức làm việc cho ta." Bọn gia tướng dạ ran, không thèm để ý đến Thiếu Nguyên quân nữa, tản ra đi chặt cây.
Những người khác cũng bỏ đi, chỉ để lại một mình Thiếu Nguyên quân trên ngọn núi.
Mặt trời đã lặn về tây, hoàng hôn buông xuống trên mặt đất, gió lạnh từng chập thổi đến từ tây bắc.
Hạng Thiếu Long ra lệnh cho toàn quân phải chuẩn bị binh khí gác trên đầu nằm, toàn doanh trại chỉ có vài ngọn đèn, không khí thật thê lương lạnh lẽo.
Hạng Thiếu Long, Thành Tế và Ô Trác ngồi trong một chiếc xe la ở vòng ngoài, quan sát động tĩnh bốn bên.
Có tiếng rơi của vật cứng từ một bên núi truyền lại.
Ba người giật mình.
Cuối cùng đã biết được rõ ràng sự tồn tại của kẻ địch, chứng minh suy đoán của hạng Thiếu Long là đúng.
Tiếng rơi đó chính là vì kẻ địch gặp phải dây thừng của họ đã đặt sẵn từ trước.
Cần phải biết rằng trước lúc đó, họ chỉ suy đoán rằng quân địch sẽ tấn công.
Nếu có quân địch thì chúng tất sẽ náu mình trong sơn cốc, mà nơi đây là đất người Ngụy, nên Ngao Ngụy Mâu phải đánh nhanh rút gọn, thừa lúc trời tối đến cướp trại Nếu muốn đánh vào đêm tối thì đánh bằng hỏa công là hay nhất.
Mà đánh bằng hỏa công thì phải chiếm vị trí thượng phong, tức là kẻ địch phải rời sơn cốc, mục tiêu đó chính là đỉnh núi phía bên kia.
Cho nên họ nắm vào điểm này, đã đặt các dây thừng ở hai bên doanh trại, kẻ địch sẽ bị dây thừng kéo trúng chân, phát ra tiếng, đồng thời có thể biết được vị trí của kẻ địch là ở đâu.
Có nhiều tiếng la oai oái vang lên.
Hạng Thiếu Long cười lớn, cao giọng nói, „Ngao Ngụy Mâu, ngươi trúng kế rồi! Phóng tiễn." ánh lửa bừng lên, hàng trăm ngọn hỏa tiễn bắn lên cao, đặc biệt là hai bên hông trại và sơn cốc.
Nhất thời mồi lửa bay tứ tán, cỏ khô bốc lửa dần dần lan rộng ra sơn cốc, kẻ địch đã hoàn toàn làm mồi cho lửa.
Thì ra Hạng Thiếu Long đã sớm sai người tưới dầu lên cây cối.
Khí đen dày đặc, thổi vào sơn cốc, chỉ có một ít thổi về hướng doanh trại.
Mọi người vội vàng rút khăn ra nhúng nước, đắp lên mặt, che mũi lại.
Tiếng kêu la thảm thiết vang lên, bọn địch lúng túng không thể ngờ được là Hạng Thiếu Long tiên phát chế nhân, dùng lửa tấn công bọn chúng.
Có bóng người chạy ra.
Miệng sơn cốc đã bị ngọn lửa chặn lại, nên bọn địch mai phục bốn bên doanh trại chỉ còn cách mạo hiểm tấn công ra.
Triệu binh thấy chủ soái một lần nữa tính toán như thần, lòng quân phấn chấn nên phóng loạn tiễn về phía kẻ địch đang cố ý xông vào các hố nước, đánh lên sườn đồi.
Không hề được yểm hộ, lại bị khói đen dày đặc hun, kẻ địch té nhào xuống, chỉ có vài chục tên là nhào tới được hố nước nhưng cuối cùng cũng bỏ thây trên sườn đồi.
Kẻ địch đã hoàn toàn thất bại.
Hạng Thiếu Long thấy kẻ địch mặc dù lâm vào cảnh tiến thoái lưỡng nan nhưng vẫn hung hãn nên thầm kêu may mắn.
Nếu giao tranh chính diện, dù thắng được cũng tổn thất nặng nề, đâu có dễ dàng như thế chẻ tre thế này, có thể thấy hai điều trí dũng không thể thiếu một.
Cả ngọn núi gần đó đều bốc cháy dữ dội, lửa bốc lên đến tận trời, từng gốc cổ thụ đổ xuống.
Khói đen bay thẳng vào trong sơn cốc, ngọn lửa lớn tiến dần vào bên trong.
Kẻ địch bị lửa dồn vào trong, có một số tên cố xông ra được thì đã bị biến thành người lửa, không cần bắn tên cũng chẳng sống được.
Vốn là vùng sơn dã tuyệt đẹp nhưng đã trở thành địa ngục trần gian.
Tiếng kêu thảm thiết từ trong vang lên tận trời xanh.
Thây người chất đầy trên sườn đồi và ở các hố nước, máu chảy thành sông.
Ðến sáng hôm sau thì trong vùng đất chu vi mười dặm trở thành vùng đất trọc, ở phía xa ngọn lửa vẫn còn cháy, nhưng đã yếu dần.
Diệu kế của Hạng Thiếu Long không mất một binh một tốt, ngay cả hình dáng của Ngao Ngụy Mâu thế nào cũng chẳng biết mà đã diệt gọn được kẻ địch.
Thi thể chất đầy các nơi, ước tính ít nhất đối phương chết cháy khoảng một ngàn tên.
Chỉ là chẳng biết Ngao Ngụy Mâu có trong số đó không.
Hạng Thiếu Long dẫn bọn thám tử dò đường trong sơn cốc, sau khi xác định không có kẻ địch đã lập tức khởi hành, rời bỏ cái địa ngục trần gian này.
Qua sơn cốc, sau khi đi về phía đông hai canh giờ, cả đội nhân mã đã đến bờ tây của Bộc Thủy, đoạn sông này bùn ít mà cát nhi êu, nước rất trong xanh.
Lại đi thêm xuống phía nam vài dặm nữa thì một mặt hồ trong xanh hiện ra trước mắt, hồ này rất rộng, cỏ cây tươi tốt, có vô số đại nhạn, vịt trời, chim bói cá bay lượn qua lại, trời mây non nước một màu xanh thẳm, đẹp như một bức tranh.
Cả đoàn người sau một đêm mỏi mệt, đến đây thì đã yên tâm, lập tức dựng trại bên hồ, nổi lửa thổi cơm.
Lại có mấy tên quân quăng lưới bắt cá, tăng thêm sự thú vị cho chuyến đi.
Nhã phu nhân nổi hứng, sai người quây màn ở một góc hồ, cùng bọn Triệu Thiên và các cung nữ tắm táp.
Hạng Thiếu Long ngồi ở một tảng đá to bên bờ hồ, ngắm nhìn phong cảnh xung quanh, một màu xanh vô tận phía trước mắt, nước hồ trong xanh khiến lòng gã mê đắm.
Vài tên lính cởi đồ nhảy xuống hồ vùng vẫy bơi lội, sau trận đánh, chẳng ai trách mắng chúng, ai nấy cũng đều cảm thấy thoải mái.
Bỗng nhiên phía sau có tiếng Bình Nguyên phu nhân dịu dàng vang lên, „Thiếu Long! Sao ngươi không xuống bơi lội?, Hạng Thiếu Long quay đầu lại, mỉm cười, „Nếu phu nhân muốn cùng ta uyên ương giỡn nước, thì Thiếu Long này xin được phụng bồi." Bình Nguyên phu nhân đỏ mặt, ngồi xuống bên cạnh gã, buồn bã than, „Ta càng lúc càng khâm phục ngươi, nếu trận Trường Bình có ngươi làm chủ soái, bốn chục vạn quân tử vong kia chắc chắn không phải là người Triệu mà là quân Tần." Hạng Thiếu Long nhích gần, đụng vai mụ, khiêm tốn nói, „Phu nhân quá khen, chỉ là thắng nhỏ thôi, chẳng có gì đáng nói, „ rồi quay sang hỏi, „Thiếu Nguyên quân sao rồi?" Bình Nguyên phu nhân sầm mặt, nghiến răng nói, „Ðừng nhắc tới tên súc sinh vô dụng ấy nữa, „ rồi thở dài định nói gì đó nhưng thôi.
Hạng Thiếu Long ngạc nhiên nói, „Y dám không khấu đầu nhận sai với phu nhân hay sao?" Bình Nguyên phu nhân quay đầu lại, nhìn sâu vào mắt gã, rồi nói, „Khấu đầu nhận sai có ích gì, ta trước nay không hài lòng với tiên phu, nào ngờ thằng súc sinh ấy lại còn kém y quá xa, „ rồi cúi đầu, đỏ mặt nói, „Thiếu Long! Nếu chàng chịu cho ta một đứa con, chỉ cần nó giống chàng một nửa thì thiếp đã thỏa mãn lắm rồi." Hạng Thiếu Long giật nảy mình, cả mừng nói, „Lúc này ta mới thật sự không thấy được địch ý của phu nhân đối với ta." Bình Nguyên phu nhân nhỏ nhẹ hơn, đỏ mặt nói, „Ðó toàn là bởi bản lĩnh của chàng đó, tận mắt nhìn thấy thủ đoạn thần không biết, quỷ không hay của chàng, ta không muốn làm kẻ địch của chàng nữa." Hạng Thiếu Long cầm tay nàng, nói, „Phải chăng nàng muốn trở thành người đàn bà của ta?" Bình Nguyên phu nhân nói nhỏ, „Giờ đây ta cũng chẳng cần giấu chàng nữa, lần này ta quay về nước Ngụy, đã sớm sắp xếp cải giá với một đại tướng nắm binh quyền trong tay, đó là chuyện không thể thay đổi được...
chàng có trách ta không? Hạng Thiếu Long thở phào, thật ra gã cũng chẳng ham muốn gì người đàn bà này, trước giờ cũng chỉ muốn trêu đùa mà thôi.
Một mặt là mượn cách này để báo thù vì Thiếu Nguyên quân đã hại chết Tố Nữ, mặt khác đó cũng là một thủ đoạn cầu sinh, cho nên làm sao có thể trách nàng về chuyện này được.
Nhưng bề ngoài vẫn giả vờ buồn bã thở dài, ra dáng thất vọng lắm.
Có tiếng cảnh báo vang lên, Hạng Thiếu Long ngạc nhiên nhìn, chỉ thấy từ xa có bụi tung mù trời, một đội nhân mã đang tiến về phía họ.
Bình Nguyên phu nhân nắm tay gã, ra vẻ mừng lắm, „Viện binh của Quan Phác đã đến.".
Số lần đọc: 16569910.
Tần vương chầu trời.
Tiểu Bàn hai tay đặt trên cửa sổ, đứng ngắm hoàng hôn ở ngoài ngự hoa viên.
Quả thật đã có khí độ uy trấn thiên hạ, nội thị báo Hạng Thiếu Long đã đến, sau khi lui ra ngoài, tiểu Bàn nói, „Mời thái phó hãy đến bên ta." Hạng Thiếu Long cảm thấy y càng lúc càng giống thái tử, bước đến phía sau lưng y, cùng y ngắm nhìn những tia sáng còn sót lại.
Tiểu Bàn quay lại nhìn gã, rồi quay đầu đi, nhè nhẹ thở dài.
Hạng Thiếu Long ngạc nhiên nói, „Thái tử có tâm sự gì?" Tiểu Bàn mỉm cười chua chát, nói, „Ta có tâm sự gì, ai có thể hiểu rõ hơn thái phó!" Hạng Thiếu Long hơi ngạc nhiên.
Tiểu Bàn lần đầu tiên dùng khẩu khí thái tử nói chuyện với gã, khiến cho khoảng cách giữa hai người càng xa hơn, nhưng trong lòng gã cũng cảm thấy xúc cảm lắm, bèn thở dài.
Sau một hồi trầm mặc, tiểu Bàn nói, „Ðêm qua Lã tướng quốc đã nói với ta những điều rất kỳ lạ, lại bảo trên đời này có ba người thật sự tốt với ta, đó là phụ vương, mẫu hậu và Lã Bất Vi y.
Nhưng trong ba người ấy, có thể giúp ta thống nhất thiên hạ, chỉ có một mình y có thể làm được, bảo ta không nên tin người khác, bọn họ chỉ là những bàn đạp để cho ta xây dựng nghiệp lớn mà thôi.
Chao ôi! Xem ra y quả thật xem ta là con trai của y, lại còn tưởng rằng ta đã biết rõ tất cả Ðột nhiên quay người lại, nhìn Hạng Thiếu Long chăm chú, hạ giọng nói, „Sư phụ! Y cớ gì lại nói những lời nhu thế? Phải chăng y muốn nói về người? Ta cũng không biết khi nào mới có thể ngồi lên vương vị, y lại hình như xem ta đã là chủ của nước Tần, há chẳng phải là chuyện lạ kỳ hay sao?" Hạng Thiếu Long cảm thấy căng thẳng trước ánh mắt của tiểu Bàn.
Nếu là ngày trước, gã sẽ trách tiểu Bàn không nên gọi gã là sư phụ.
Nhưng giờ đây ánh mắt của y thật là oai phong, lại thêm y có thể từ lời nói của Lã Bất Vi mà suy đoán được quan hệ giữa Lã Bất Vi và Hạng Thiếu Long có chút không ổn, rõ ràng đã thể hiện ra tài trí và nhạy bén hơn người, nhất thời không nói ra lời gì được nữa.
Tiểu Bàn quay lại vẻ bình tình ban đầu, nói, „Nhìn dáng vẻ của thái phó, giữa Lã tướng quốc và thái phó chắc chắn đã xảy ra chuyện gì không vui?" rồi hơi sầm mặt, „Thái phó vẫn còn giấu ta hay sao?" Hạng Thiếu Long lúc này mới có thể nghĩ đến một câu hỏi mà tiểu Bàn đã đưa ra.
Bản thân biết được tiểu Bàn sẽ mau chóng ngồi lên vương vị vì cái chết của Trang Tương vương, gã biết như vậy bởi nhờ đọc sách sử, nhưng Lã Bất Vi đã biết được điều đó nhờ cái gì? Trừ phi...
trời ơi...
nghĩ đến đó tim bất đồ đập mạnh.
Tiểu Bàn ngạc nhiên nói, „Sắc mặt của thái phó sao trở nên khó coi đến thế." Ðiều lúc này Hạng Thiếu Long nghĩ lại là lịch sử đã nói rằng Trang Tương vương ngồi lên vương vị được ba năm, vì bệnh mà qua đời, vốn không phải là sự thực, Trang Tương vương vốn bị Lã Bất Vi hại chết.
Nếu không y sẽ không nói với tiểu Bàn những lời kỳ lạ lúc nãy.
Ai có thể thực hiện việc này cho y? Tim gã càng đập mạnh hơn.
Mình thật là ngu, mù quáng tin vào sách sử và phim ảnh, thực ra sớm nghĩ tới vấn đề này.
Giả sử gã kể tất cả mọi chuyện này cho Trang Tương vương biết, y sẽ đối đãi với vị đại ân nhân này thế nào? Với mối quan hệ với gã của Trang Tương vương và Chu Cơ lời nói của gã chắc chắn sẽ có sức thuyết phục rất lớn.
Như thế có thay đổi được lịch sử hay không? Hạng Thiếu Long hạ quyết tâm không màng đến tất cả mọi thứ, tìm cách cứu tính mạng của Trang Tương vương, nhu vậy gã mới yên lòng được.
Ðến lúc này một tên nội thị chạy vào khóc, „Bẩm thái tử, đại vương đã hôn mê ở hậu đình." Hạng Thiếu Long chân tay lạnh ngắt, biết được mình đã trễ một bước.
Cuối cùng đã không thay đổi được bước chuyển ngoặt này của lịch sử.
Ðồng thời nhớ lại tia sát cơ trong mắt của Lã Bất Vi lúc ban nãy là nhằm về phía Trang Tương vương.
Lần này gã lại thua, lại bị lịch sử hư ngụy che mắt.
Sau sự cố gắng cứu chữa của tám viên ngự y, Trang Tương vương đã tỉnh dậy, nhưng không nói chuyện được, ngự y đều cho rằng đã trúng phong.
Chỉ có Hạng Thiếu Long có thể nhìn được nỗi đau khổ và phẫn hận trong mắt của y.
Mạch đập của y ngày càng yếu, tim đã hai lần dừng đập, nhưng không biết sức mạnh từ đâu đã kéo dài mạng sống cho y, khiến y có thể thoát ra từ nanh vuốt của tử thần.
Khi Lã Bất Vi đến thăm y, trong mắt của y hiện ra vẻ phẫn nộ, môi mấp máy chỉ là nói không ra lời mà thôi.
Chu Cơ nghẹn ngào khóc, toàn phải nhờ bọn phi tần đỡ, nếu không đã ngã xuống đất.
Tú Lệ phu nhân và Thành Kiều đều khóc ngất, Tú Lệ phu nhân đã hôn mê mấy lần, tiểu Bàn đứng bên cạnh giường, cầm tay Trang Tương vương, không nói một lời, trầm mặt bình tĩnh đến nỗi khiến cho người ta phải kinh hãi.
Những kẻ được phép vào tẩm cung ngoài Lã Bất Vi, chỉ có người có thân phận đặc biệt như Hạng Thiếu Long, và Từ Tiên, Lộc Công, Thái Trạch, Ðỗ Bích, còn những văn quan võ tướng khác đều ở ngoài cung chờ đợi tin tức.
Trang Tương vương đột nhiên rút tay ra khỏi tay tiểu Bàn, khó khăn chỉ về hướng Hạng Thiếu Long.
Lã Bất Vi trong mắt lộ hung quang, quay sang nói với Hạng Thiếu Long, „Ðại vương muốn gặp Hạng thái phó." Nói xong lùi ra một bên, chỉ để tiểu Bàn đứng một mình bên cạnh giường.
Hạng Thiếu Long trong lòng rất hối hận, nếu gã có thể sớm nghĩ ra rằng Lã Bất Vi hại chết Trang Tương vương thì sẽ không màng tất cả để tiết lộ âm mưu của y.
Nhưng gã đấu không lại vận mệnh, cuối cùng đã đi sai một nước cờ.
Gã đến bên cạnh giường, quỳ xuống, nắm tay Trang Tương vương.
Trang Tương vương buồn rầu nhìn lên mặt gã, trong mắt rất phức tạp, có cả phẫn nộ, đau buồn và cầu xin được giúp đỡ.
Trong số những kẻ có mặt, ngoài Lã Bất Vi e rằng chỉ có Hạng Thiếu Long mới có thể hiểu được ý của y.
Gã tuy không biết Lã Bất Vi dùng loại độc dược nào để hại Trang Tương vương ra nông nỗi này, nhưng có lẽ đã nhờ vào mối quan hệ thân thiết với Trang Tương vương mà tự tay hạ thủ.
Cho nên sau khi Trang Tương vương tỉnh dậy, trong lòng biết rõ kẻ hại y là Lã Bất Vi, nhưng chất độc đã ăn sâu vào cơ thể, nói không nên lời.
Tên Mạc Ngạo này quả thật có thuật dùng độc rất cao minh, không ngự y nào có thể thấy được vấn đề này.
Nắm tay Trang Tương vương mà Hạng Thiếu Long không ngăn được nước mắt đang tuôn trào.
Tiểu Bàn vốn bình tĩnh, cũng quỳ xuống, bắt đầu khóc rống lên.
Bọn phi tần cung nga ai cũng rơi lệ.
Hạng Thiếu Long không nhẫn tâm thấy Trang Tương vương bị giày vò nữa, nhích qua, nói nhỏ, có lẽ chỉ có mỗi mình tiểu Bàn mới nghe được, „Ðại vương hãy yên tâm, thần Hạng Thiếu Long nhất định sẽ giết Lã Bất Vi để báo thù cho đại vương." Trang Tương vương hai mắt mở to kỳ lạ, lộ ra vẻ kinh dị, an ủi và cảm kích, rồi sau đó thần thái này biến mất, từ từ nhắm hai mắt, đầu ngạo sang một bên, cứ như thế ra đi.
Trong thẩm cung lập tức tiếng khóc vang lên, bọn phi tần đại thần đều quỳ xuống.
Tiểu Bàn cuối cùng đã trở thành vua nước Tần trên danh nghĩa.
Khi Hạng Thiếu Long về đến Ô phủ thì đã đến canh bốn.
Gã và Kinh Tuấn, Ðằng Dực đều cảm thấy nặng nề trong lòng.
Không có Trang Tương vương, thế lực của Lã Bất Vi sẽ ngày càng lớn mạnh khó mà khống chế được.
Tiểu Bàn một ngày chưa tròn hai mươi mốt tuổi, thì vẫn chưa có thể chính thức làm vua, nắm giữ triều chính, Lã Bất Vi đương nhiên sẽ trở thành đại thần nhiếp chính.
Chu Cơ đã trở thành thái hậu vẫn lớn nhất.
Nhưng giờ đây nàng vẫn chưa đứng vững tại nước Tần, nên phải cùng Lã Bất Vi dựa vào lẫn nhau.
Mối quan hệ lợi hại ấy khiến hai người đành phải hợp tác với nhau.
ở mức độ nào đó, Hạng Thiếu Long biết mình đã trở thành một trong những nhân tố chủ yếu thúc đẩy Lã Bất Vi hạ độc trang Tương vương.
Cũng như lời Lý Tư nói, bất đồng giữa Trang Tương vương và Lã Bất Vi ngày càng lớn, lại thêm những bí mật mà Ô Ðình Uy tiết lộ khiến cho Lã Bất Vi lo lắng, nếu Hạng Thiếu Long cáo giác với Trang Tương vương chuyện này, nói không chừng tất cả những vinh hoa phú quý danh vị quyền lực đều hủy trong một chốc.
Lại thêm hy vọng con trai mình có thể sớm ngồi trên vương vị, bản thân cũng chẳng phải thiện nam tín nữ, nên đành đánh liều, đó là chuyện tất nhiên.
Giờ đây nửa giang sơn của nước Tần đã lọt vào tay tên gian nhân ấy.
Ðiều sơ suất nhất của y chính là dù xảo quyệt đến mức nào cũng không ngờ được thân phận thật sự của Doanh Chính chính là tiểu Bàn.
Ba người lúc này ngồi trong đại sảnh, tuy mệt mỏi rã rời nhưng không cảm thấy buồn ngủ.
Ðằng Dực trầm giọng nói, „Phải chăng Lã Bất Vi đã ra tay?" Hạng Thiếu Long gật đầu nói, „Chắc là không sai đâu." Kinh Tuấn trẻ người non dạ, nói, „Chúng ta lập tức thông báo cho tất cả mọi người, xem y làm sao có thể thoát tội được.
Khi hai vị huynh trưởng dòm y, y mới tiu nghỉu ngồi yên.
Ðằng Dực nói, „Hay là chúng ta hãy lập tức rời khỏi Hàm Dương, nhân lúc giờ đây vua Tần đang chịu tang, Lã Bất Vi lại phải bận rộn sắp xếp mọi chuyện, rời nước Tần càng xa càng tốt." Hạng Thiếu Long than thầm, nếu không có tiểu Bàn nói không chừng gã sẽ làm như thế.
Vì sự an toàn của mọi người, tất cả mọi thù hằn phải gác sang một bên, nhưng giờ đây không thể bỏ đi được.
Ðằng Dực nói, „Quân tử báo thù mười năm chưa muộn.
Cơ hội thoát thân trước mắt nếu bỏ lỡ thì sẽ hối hận suốt đời, kẻ Lã Bất Vi giờ đây e ngại nhất là tam đệ, chỉ cần tìm một cái cớ, thì sẽ diệt sạch chúng ta ngay." Hạng Thiếu Long chép miệng thở dài nói, „Nhị ca hãy đi trước được không? Luôn tiện hãy mang theo bọn Phương nhi.
Ðằng Dực ngạc nhiên lắm, hỏi, „Hàm Dương còn có gì đáng để tam đệ lưu luyến đến thế?" Kinh Tuấn lại nói, „Tam ca được Cơ hậu và thái tử ủng hộ, đệ thấy Lã Bất Vi không dám công khai đối phó chúng ta, nếu y ngầm dùng thủ đoạn, dù thế nào chúng ta cũng có thể chống lại được." Hạng Thiếu Long quả quyết nói, „Tiểu Tuấn, đệ hãy vào phòng ngủ trước, ta có việc cần thương lượng với nhị ca." Kinh Tuấn tưởng gã một mình thuyết phục Ðằng Dực nên y theo lời mà vào phòng.
Hạng Thiếu Long trầm ngâm rất lâu, vẫn không nói ra lời.
Ðằng Dực thở dài nói, „Thiếu Long! Nói thật lòng.
Tình cảm giữa chúng ta còn thân thiết hơn cả anh em ruột, có chuyện gì phải khó nói như thế? Nếu đệ không đi, ta thế nào cũng chẳng đi, nếu chết thì cùng chết." Hạng Thiếu Long đã hạ quyết tâm, hạ giọng nói, „Chính thái tử thật sự là con ruột của Ni phu nhân." Ðằng Dực giật mình kêu lớn, „Cái gì?" Hạng Thiếu Long kể tỉ mỉ sự việc cho Ðằng Dực nghe hết.
Ðằng Dực nói với vẻ không vui, „Tại sao không sớm nói với ta? Chả lẽ lại sợ ta tiết lộ chuyện này sao?" Hạng Thiếu Long chân thành nói, „Ðệ sao lại không tin nhị ca, nếu không sẽ không nói ra đâu.
Chỉ vì bản thân của bí mật này là một gánh nặng, chỉ muốn một mình đệ gánh vác mà thôi!“ Mặt Ðằng Dực dãn ra, khẳng khái nói, „Nếu là như thế, chuyện này sẽ hoàn toàn khác đi, chúng ta sẽ ở lại Hàm Dương chống cự với Lã Bất Vi đến cùng.
Nhưng cũng phải chuẩn bị trước đường rút lui, khi cần thiết sẽ có thể thoát được Với tinh binh đoàn của chúng ta, chỉ cần người Tần không dùng võ lực với chúng ta, có lẽ sẽ trốn thoát được." Hạng Thiếu Long nói, „Tiểu Tuấn nói rất đúng, Lã Bất Vi vẫn chưa dám công khai đối phó chúng ta, nhưng ám tiễn khó phòng, chúng ta hãy đợi tẩm liệm Trang Tương vương xong rồi lập tức quay về mục trường, ngồi yên xem động tĩnh Tiểu Bàn tuy còn tám năm nữa mới tiến hành đại lễ đội mũ, nhưng giờ đây vẫn là Tần vương, lời của y chính là sinh mạng, dù cho Lã Bất Vi có gan lớn đến đâu cũng không phải là hoàn toàn khinh thị y." Ðằng Dực nói, „Ðừng nên đánh giá thấp Lã Bất Vi, con người này gan to bằng trời, lại thích mạo hiểm, chỉ cần thấy y đã hai tay che trời hại chết hai đời vua Tần, có thể biết y lợi hại đến cỡ nào, lại thêm kỳ nhân dị sĩ trong tay y vô số, dù cho y không dám công khai, chúng ta cũng khó mà đề phòng được." Hạng Thiếu Long nói, „Nhị ca dạy phải, đệ quả thật đã hơi sơ suất, tiểu Bàn nói cho cùng cũng chỉ là một đứa trẻ, chỉ hy vọng Cơ hậu không hoàn toàn ngả về phía Lã Bất Vi." Ðằng Dực chép miệng, „Ðó chính là điều ta lo nhất." Rồi phía ngoài có tiếng bước chân truyền vào, hai người nhìn nhau, đều có cảm giác có chuyện không may.
Một đoàn viên trong tinh binh đoàn vốn ở mục trường tên Ô Kiệt hộc tốc chạy vào, phục xuống rồi khóc lớn, „Ðại lão gia đã qua đời." Câu nói này như sấm động giữa trời xanh, khiến cho hai người hồn phi phách tán.
Hạng Thiếu Long chỉ cảm thấy người lơ lửng trên không, nhất thời đau đớn đến nỗi quên hết tất cả.
Trong chốc lát, họ đã hiểu được Lã Bất Vi mời họ đến Hàm Dương dự yến, thật ra là không an tâm, đó chính là kế dụ hổ ra khỏi núi, để cho một tên nội gian nào đó ở Ô gia, nhân khi họ rời khỏi thì đoạt luôn quyền khống chế mục trường.
May mà vô tình Ðào Phương cũng quay về.
Nếu không tin tức về cái chết của Ô ứng Nguyên sẽ không mau chóng truyền đến Hàm Dương.
Kinh Tuấn chạy ra, hỏi có chuyện gì, thì nước mắt lưng tròng, mặt đầy phẫn uất, chạy ra ngoài cổng.
Ðằng Dực quát lớn, „Ðứng lại!" Ðằng Dực chụp vai Ô Kiệt, hỏi, „Ðào gia có nói lời gì chăng?" ô Kiệt nói, „Ðào gia đã ra lệnh cho Ô gia và Phố gia dẫn các huynh đệ trói tam lão gia, tứ lão gia và Ðình úy thiếu gia lại, mời ba vị đại gia lập tức về mục trường." Ðằng Dực buông tay ra, Ô Kiệt lúc này đã hết cả hơi sức, ngồi phịch cả xuống.
Ðằng Dực đến bên Hạng Thiếu Long, chụp lấy vai gã rồi nói, „Ðây là phút quan trọng của sự sinh tử tồn vong, nếu tam đệ không quả đoán, cả Ô tộc sẽ bị diệt mất." Hạng Thiếu Long hoang mang nói, „Ðệ có thể làm gì đây? Chẳng lẽ đệ phải giết bọn họ sao?" Ðằng Dực nói, „Chính là như thế, đệ không giết người, người khác cũng sẽ đến giết đệ, bọn người ngu ngốc này tin tưởng Lã Bất Vi, cũng không thể nghĩ được Lã Bất Vi làm sao để cho kẻ khác biết được chính y đã hại chết Ô đại gia.
Nếu ta đoán không lầm, giờ đây người của Lã Bất Vi đang xuất phát về hướng mục trường, nhân lúc Ô tộc đang đấu tranh nội bộ, muốn một mẻ quét sạch người của Ô gia." Rồi quay sang Kinh Tuấn quát, „Tiểu Tuấn! Nếu bọn ta chết đi, ngươi sẽ còn có nhiều cơ hội để khóc nữa, giờ đây hãy lập tức chuẩn bị ngựa cho bọn ta." Kinh Tuấn lập tức đi tìm thật bát thiết vệ.
Hạng Thiếu Long đã tỉnh táo lại, cố nén nỗi đau đớn trong lòng, quay sang Ô Kiệt nói, „Ngươi vào thành bằng lối nào?" ô Kiệt trả lời, „Ðào gia dạy tiểu nhân hãy trèo thành mà vào, để tránh tai mắt của kẻ khác." Hai người Hạng Ðằng nhìn nhau, đều cảm thấy kinh dị, Ðào Phương quả là lợi hại, trong lúc nguy nan mà vẫn có thể tính to án chu đáo như vậy.
ô Kiệt lại nói, „Hơn một trăm người bọn tiểu nhân đang chờ ba vị đại gia ở ngoài thành, đã chuẩn bị khoái mã nhanh nhất, mời ba vị đại gia hãy lập tức lên đường." Lúc bấy giờ Ô Ngôn hớt hải chạy vào nói, „Tình thế xem ra rất xấu! Phía tây nam và đông bắc đều có hàng trăm người đang tiấn đến!“ Ðằng Dực cả quyết nói, „Lập tức phóng hỏa đốt phủ, khi láng giềng đến cứu hỏa, người của bọn chúng sẽ không dám tấn công đến, như thế mới cứu được mạng của bọn nô tỳ gia bộc." ô Ngôn nhận lệnh chạy ra.
Ðằng Dực quay sang Hạng Thiếu Long nghiêm mặt nói, „Tam đệ đã hạ quyết tâm chưa?" Hạng Thiếu Long nở nụ cười buồn bã nói, „Ðệ không còn chọn lựa nào khác nữa.
Từ hôm nay trở đi ai muốn đối phó Hạng Thiếu Long ta, nếu giết ta không chết thì phải lấy máu để mà trả." Trong thời đại chỉ toàn nhờ vào võ lực để giải quyết này, đó là phương pháp ứng phó duy nhất.
Hạng Thiếu Long cuối cùng đã thấu hiểu được chân lý này.
Ðằng Dực gật đầu nói, „Như vây mới đúng, có thể lên đường chưa?" Trong tiếng ồn ào, kho hàng ở hậu viên bốc cháy trước.
Tòa Ô phủ này nằm riêng biệt cách xa với các nhà xung quanh, trong lúc cuối đông này, gió bấc tuy mạnh nhưng lửa sẽ không ăn lan đến láng giềng.
Tiếng la cứu hỏa vang lên.
Người láng giềng đương nhiên không nhanh nhạy như vậy, kẻ kêu cứu hỏa chính là người phóng hoả.
Hạng Thiếu Long lấy lại tinh thần nói, „Chúng ta hãy lập tức quay về." Từ khắc ấy trở đi gã biết cuộc đấu tranh giữa mình và Lã Bất Vi đã từ tối chuyển sang sáng.
Cho đến lúc này, Lã Bất Vi vẫn chiếm thế thượng phong áp đảo.
Cơn ác mộng của gã đến lúc nào mới có thể chấm dứt đây?.
Số lần đọc: 12487362.
TIỂU SƯ THÚC CHỈ ĐIỂM TRỪNG QUANG.
Thiếu nữ áo lam cười lạt nói: - Ngươi vừa ra khỏi thị trấn là bọn ta theo gót liền để coi ngươi làm trò tồi bại gì? Vi Tiểu Bảo lưng toát mồ hôi lạnh ngắt gượng cười hỏi: - Vị cô nương kia? Vết thương Ở cổ cô đã đã bớt chưa? Nữ lang áo lục chỉ hứ một tiếng chứ không thèm lý gì đến gã.
Thiếu nứ áo lục tức giận nói: - Chị em ta hàng ngày chờ ngươi Ở ngoài chùa Thiếu Lâm, hễ thấy ngươi ra là phanh thâylàm muôn đoạn đặng rửa mối thâm cừu đại hận cho muội tử ta.
Hay lắm? Chung quy đức Thượng đế không phụ người khổ nhân tâm, xui khiến cho tên ác tăng bữa nay lại lọt vào tay bọn ta? Vi Tiểu Bảo la thầm: - Chết cha rồi? Chết cha rồi? Bữa nay lão gia phải quy tiên mất.
Gã cười đáp: - Thực ra...
thực ra tại hạ chẳng làm điều chi nên tội với cô nương.
Bất quá mới mới chụp một chút ngoài áo, cũng chẳng ăn thua gì Tại hạ coi.
coi chừng ? Nữ lang áo lục mặt đỏ bừng lên, mắt lộ sát khí.
Thiếu nữ áo lam lạnh lùng hỏi: - Vừa rồi ngươi nói cái gì? Ngươi bảo chúng ta làm sao? Vi Tiểu Bảo đáp: - Hỏng hết? Hỏng hết? Vụ này tại hạ lầm to rồi.
Tại hạ tưởng hai vị là cũng là những hoa cô nương trong kỹ viện nên mới nói vậy.
Nữ lang áo lục khẽ bảo sư tỷ: - Tỷ tỷ? Tỷ tỷ nhiều lời với thằng trọc đê hèn càn rỡ đó làm chi cho mệt? Chém phứt gã cho rồi? Soạt một tiếng vang lên, ánh bạch quang lấp loáng.
Vi Tiểu Bảo la làng, đồng thời gã rụt đầu lại, nhưng cái mũ đội trên đầu đã bị thanh liễu điệp đao cũa nữ lang hớt đứt, để chìa ra cái đầu trọc lóc.
Bọn kỹ nữ lớn tiếng la hét: - Giết người ? Giết người ! Vi Tiểu Bảo rún người xuống ẩn sau lưng một tên kỹ nữ, la rùm: - Trời ơi? Đây là Ổ điếm? Ai vào đây là thành đ điếm.
Các vị nên ra lẹ đi, để người ta biết thì.
.thì khó coi lắm ! Hai cô vung đao rít lên veo véo, nhưng trong phòng đấy kỹ nữ, có đến mười mấy tên thì làm sao mà chém trúng gã được? Mũi đao lướt qua xuýt nữa đâm chết hai ả kỹ nữ.
Vi Tiểu Bảo lớn tiếng la: - Lão gia Ở trong kỹ viện có chi đáng coi đâu? Lão gia lão gia cởi hết quần áo ra bây giờ? Gã vừa nói vừa cởi bỏ áo ngoài liệng đi.
Hai thiếu nữ căm phẫn không biết thế nào mà kể, nhưng vì sợ gã là quân vô lại, dám hành động bỉ ổi thật sự.
Gã mà cởi quần áo thì thật là chuyện nhơ nhuốc Nữ lang áo lục xoay mình chạy ngay.
Thiếu nữ áo lam sửng sết một chút rồi cũng xoay mình chạy theo.
Huỵch huỵch hai tiếng.
CÔ đẩy hai tên gia nhân Ở hai bên té xuống.
Lúc này kỹ viện rối loạn xà ngầu, tiếng la Ó vang trời xen lẫn tiếng thoá mạ dậy đất.
Vi Tiểu Bảo tạm thời tránh được nạn đao thương nhưng gã chắc hai cô còn đứng chờ bên ngoài.
Nếu gã ra khỏi cửa kỹ viện một bước lập tức bị các cô giết chết.
Gã lớn tiếng la: - Các vị đừng la Ó loạn lên nữa.
Tại hạ cho mỗi vị mười lạng bạc không bỏ sót một ai.
Bọn kỹ nữ nghe mỗi người được mười lạng bạc đều theo lời yên tĩnh trở lại.
Vi Tiểu Bảo lấy ba chục lạng bạc đưa cho tên gia nhân nói: - Ngươi mau đi sắm cho ta một con ngựa đứng chờ Ở đầu hẻm.
Tên gia nhân đón lấy tiền đi ngay.
Vi Tiểu Bảo trỏ một ả kỹ nữ nói: - Ta cho cô hai chục lạng bạc.
CÔ mau cởi áo cho ta thay.
Ả kỹ nữ được món hời mừng quá liền cởi áo đưa cho Vi Tiểu Bảo.
Mọi người xúm xít lại hỏi đầu đuôi vụ này ra sao thì gã đáp: - Hai cô đó là vợ lớn, vợ nhỏ của ta.
Chúng cạo đầu không cho ta bén mảng tới lầu hồng kỹ viện.
Ta trốn đến đây, không ngờ bị chúng theo dõi định giết ta.
Mụ nhà giầu cùng quần kỹ đều lấy làm thích thú.
VỢ con khách làng chơi đến kỹ viện đánh ghen om sòm là chuyện rất thông thường, nhưng ít có cảnh cầm dao giết người, nhất là vợ lớn, vợ nhỏ cạo đầu chồng không cho tới kỹ viện lại càng hiếm lắm, có lẽ đây là lần đầu tiên họ được nghe thấy chuyện này.
Vi Tiểu Bảo lật đật đổi y phục, gã mặc áo của ả kỹ nữ vào và lấy một mảnh vải hoa quấn lên đầu.
Quần kỹ biết gã định hoá trang làm kỹ nữ để trốn đi, không nhịn được đều nổi lên tràng cười ha hả.
Chúng xúm lại giúp gã tô son điểm phấn.
Mười mấy khách làng chơi đang đánh bạc nghe thấy tin bên ngoài có vụ đánh ghen trời long đất lở đều chạy ra coi.
Lát sau tên gia nhân kia trở về nói: - Thiếu gia? Ngựa đã chuẩn bị đủ yên cương cả rồi, hiện đang đứng chờ thiếu gia Ở đầu hẻm.
Nhưng thiếu gia nên coi chừng.
Đại phu nhân của thiếu gia đang chờ Ở cổng sau, tiểu phu nhân giữ cổng trước.
Bà nào cũng lăm lăm tay đao dường như để chờ thiếu gia ra là hạ thủ.
Vi Tiểu Bảo vung vãi tiền bạc rồi thoá mạ: - Hai con mụ điên rồ làm chi mà giữ chồng ghê gớm thế! Thật là những nhân vật hiếm có trên đời ! Mụ nhà giầu được ba chục lạng bạc thưởng liền nói theo hùa: - Hai con cọp cái đó phá tan cơm áo của người ta thật là khả ố? Nếu bao nhiêu phụ nữ trong thiên hạ đều như hai cô vợ của thiếu gia thì bọn ăn sương này sống được chăng? Cầu Nhị Lang Thần giáng hoạ cho hai con cọp cái đó mất móng mất vẩy, tuyệt tử tuyệt tôn.
Chao ôi? Mụ không nói thiếu gia đâu nhé, thiếu gia đừng buồn.
Mụ khuyên thiếu gia nên bỏ hai con cọp cái đó đi để ngày ngày tự do tới đây vui chơi cho thoả thích.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Ý kiến của má má thật cao minh? Má má ơi? Má má ra cửa trước mắng cho con điên khùng kia một trận.
CÓ điều má má nhớ phải ẩn vào phía sau cánh cửa mà thoá mạ, đề phòng thị nổi trận tam bành mà cầm đao đâm má má đó.
Gã quay sang bảo bọn kỹ nữ: - Các vị tỷ tỷ ? Các vị xông ra hết cổng sau thì hai con điên đó không thể bắt tại hạ được nữa.
Gã vừa nói vừa lấy bạc ra phân phát cho chúng.
Bọn kỹ nữ khoan khoái đều nhảy cẫng lên.
Nên biết dưới mớ tiền ban bạc thưởng dĩ nhiên không thiếu kẻ dũng phu xuất lực, mà cả hạng dũng phụ cũng không hiếm.
Bọn kỹ nữ thấy bạc trắng ngần, ai ai cũng đội lên đầu chữ trung, nguyện vì ân nhân gắng sức hết lòng liều mạng.
Bỗng nghe ngoài cửa mụ giầu đang te tái ngoác miệng ra mà thoá mạ: - ĐỒ khốn kiếp ? Phường mèo mả gà đồng ? Muốn giữ chồng giữ con thì phải ngoan ngoãn vâng lời, làm cho người ta vui lòng hả dạ là người ta Ở nhà.
Hạng gái lăng loàn mới theo chồng tới lầu hồng kỹ viện mà nổi cơn tam bành lục tặc.
Bọn mi chẳng có bản lĩnh gì người ta mới tìm thú vui nơi kỹ viện.
Bọn mi cầm đao cầm kiếm tới hăm doạ đâm y, chém y thì làm cái đếch gì? òng chồng bọn mi là khách hào hoa phong nhã, là đệ nhất hảo nhân trong thiên hạ.
Hai con cọp cái không bén gót y đâu.
Này này? Mụ dạy cho mà hay: Bọn mi biết điều thì vào quỳ lạy y để tạ tội Bằng không y quyết đem bán bọn mi vào nhà chứa làm đ điếm.
Chỉ sáng mai là người ta làm giấy với nhau.Trời ơi? ểi chao? NÓ đánh chết ta rồi? Vi Tiểu Bảo biết nữ lang áo lam tức quá không nhịn được đã hạ thủ đánh mụ.
Gã liền giục: - Các vị ra mau đi? Hai mươi mấy tên kỹ nữ kéo ùa ra cổng sau.
Vi Tiểu Bảo trà trộn đi lẫn vào đám đông.
Nữ lang áo lục cầm liễu điệp đao đứng bên cánh cổng đột nhiên thấy mấy chục ả thiếu nữ quần áo đủ mầu sắc xông ra.
CÔ giương mắt lên nhìn không hiểu chuyện gì.
Bọn kỹ nữ vừa đến đầu hẻm.
Vi Tiểu Bảo liền nhảy phốc lên lưng ngựa phi về phía chùa Thiếu Lâm.
Thiếu nữ áo lam cơ trí mau lẹ liền bỏ mặc mụ giầu, xoay mình rượt theo.
Quần kỹ đứng chật ních cả ngõ hẻm.
Chúng vừa lôi kéo, vừa chế nhạo: - Con cọp cái? Chồng ngươi cưỡi ngựa chạy đi rồi, ngươi không đuổi kịp đâu? Ha ha? Ha ha? ...
Thiếu nữ tức giận cơ hồ ngất đi.
CÔ cầm đao hăm dọa.
Bọn kỹ nữ chắc cô không dám giết người đều lớn tiếng thoá mạ: - Quân tiện phụ? ĐỒ lăng loàn? Phường khốn kiếp? Thiếu nữ trong lòng nóng nảy lớn tiếng gọi: - Muội tử? Thằng giặc đó chạy đi rồi, rượt theo cho mau? Nhưng vó ngựa đã chạy xa rồi còn rượt thế nào được? Vi Tiểu Bảo dùng diệu kế thoát cơn nguy hiểm chạy ra khỏi thị trấn rồi liền cởi hết quần áo đàn bà liệng đi.
Gã lại nhổ nước miếng vào tay áo để lau son phấn trên mặt.
Miệng gã lẩm bẩm: - Năm nay lão gia vận hạng thật nặng quá? Đã làm hoà thượng lại phải hoá trang làm kỹ nữ.
Hỡi ơi? Nữ lang áo lục kia làm vợ mình thì dù phải chém đầu mình cũng chẳng thèm tới kỹ viện.
Gã chạy một mạch về tới chân núi phía sau chùa Thiếu Lâm liền nhảy xuống ngựa, len lén qua cửa ngách tiến lên chùa.
Gã che mặt chạy như điên về phía thiền phòng.
Tuy gã cũng gặp mấy nhà sư, họ chỉ thấy gã mặc độc quần áo lót đều rất ngạc nhiên nhưng cũng không dám vặn hỏi.
Vi Tiểu Bảo về chùa rửa sạch son phấn trên mặt, mặc áo tăng bào rồi mới yên dạ.
Gã nghĩ bụng: - Hai cô chiêu lên chùa rắc rối thì ta cãi trối chết chứ không chịu nhận.
Gã chờ cho tới đêm tối vẫn không thấy hai cô tìm tới.
Trưa hôm sau, Vi Tiểu Bảo nằm ngủ trên giường trong thiền phòng lại nhớ đến nữ lang áo lục dáng người xinh đẹp, trong lòng không khỏi rạo rực.
Gã không nhịn được lại muốn mạo hiểm một phen, nhủ thầm trong bụng: - Ta lại phải nghĩ ra diệu pháp nào để được nhìn thấy mặt nàng mới cam lòng.
Bỗng thấy Tmh Tế chạy vào khẽ nói: - Bạch sư thúc tổ? Sư thúc tổ nên Ở chùa mấy bữa nữa đừng ra ngoài.
Sư diệt tôn nghe tình hình có nhiều điều bất diệu.
Vi Tiểu Bảo giật mình kinh hãi vội hỏi: - Điều chi bất diệu? Tmh Tế đáp: - Một tên làm bếp vừa nói cho sư diệt tôn hay là y ra rừng đốn củi có gặp hai vị cô nương tay cầm đao hỏi đến sư thúc tổ.
Vi tiểu Bảo hỏi: - HỌ hỏi gì ta? Tmh Tế đáp: - Các cô hỏi y có nhận biết sư thúc tổ không? Thường ngày ra khỏi chùa vào những lúc nào? Hay đến những đâu? T-mh Tế ngừng lại một lúc rồi nói tiếp: - Sư thúc tổ? Hai cô này đều có ác ý, đứng gác Ở ngoài chùa chắc là rình rập gia hại sư thúc tổ đó.
Chỉ cần sư thúc tổ đừng bước chân ra khỏi cửa, chắc các cô không dám lên chùa đâu.
Vi Tiểu Bảo gãi đầu hỏi: - Hai cô đó dữ đến thế ư? Tmh Tế đáp: - Tên nhà bếp chỉ nói ? không biết chi hết? mà bị các cô đánh thâm tím mặt mũi.
Các cô còn dặn y về tới chùa không được hé răng nửa lời, nếu hở môi nói lộ ra nửa câu sẽ bị cắt lưỡi.
Hừ? Các cô tới chùa Thiếu Lâm đả thương người thật có gan nuết búa? Vi Tiểu Bảo nói: - Đúng thế? Tăng lữ chùa Thiếu Lâm ta lại sợ các cô đến nỗi không dám ra ngoài thì còn chi là thể diện.
Tmh Tế nói: - Sư diệt tôn đã bẩm lên phương trượng xin lão nhân gia phái một vị sư thúc, sư bá nào ra đuổi hai nữ thí chủ đó đi là xong.
Nhưng phương trượng lại bảo: Làm như vậy mà câu chuyện đồn đại ra ngoài giang hồ thì e rằng mọi người lại cho rằng mình khinh khi hiếp đáp hai cô nương nhỏ tuổi cô đơn chẳng môn phái nao.
Nhà sư ngừng lại một chút rồi nói tiếp: - Phương trượng lão nhân gia còn sai sư diệt tôn tới bẩm vụ này tới sư thúc tổ Vậy xin sư thúc tổ tạm thời chịu lún các cô một bước.
Chắc hai cô không thể kiên nhẫn mãi được, chờ mấy ngày không thấy sư thúc tổ ra là tự nhiên phải bỏ đi Y thở dài nói tiếp: - Phương trượng còn nói như thế bạn hữu võ lâm chỉ cho rằng chúng ta khoan nhân đại lượng, quyết không ai cho là chúng ta khiếp sợ hai cô gái mới mười mấy tuổi.
Vi Tiểu Bảo nói: - Tiểu cô nương vô môn vô phái mà lợi hại hơn những đại hòa thượng hữu môn hữu phái chúng ta nhiều? Tmh Tế thở dài nói: - Đúng là thế đó ? Nhà sư nghĩ đến mối hận bị bẻ trật tay, trong lòng rất đỗi bất bình , nói tiếp: - chỉ vì phương trượng đã ra lệnh nên mọi người nhất nhất phải tuân theo.
ý lão nhân gia chỉ muốn sao cho được bình an vô sự.
Vi Tiểu Bảo chờ Tmh Tế đi rồi, tự nhủ: - âu là ta đến Bát Nhã đường thử coi Trừng Quang lão hoà thượng đã nghĩ ra được phương pháp gì chưa? Gã tới nơi thấy Trừng Quang hai tay ôm đầu ngửng mặt nhìn lên nóc nhà, bước tới bước lui đi vòng quanh trong phòng, miệng lảm nhảm nói gì nghe không rõ.
Vi Tiểu Bảo không dám kinh động làm đứt đoạn luồng tư tưởng của lão.
Gã chờ lâu thấy nhà sư đi quanh mấy chục vòng vẫn không dừng lại liền dặng hắng lên tiếng.
Trừng Quang vẫn dường như chẳng nghe thấy gì.
Vi Tiểu Bảo đành gọi to: - Lão hòa thượng ? Lão hòa thượng ? Trừng Quang vẫn chưa nghe tiếng.
Vi Tiểu Bảo liền chạy lại đưa tay ra vỗ vai nhà sư già cười nói: - Lão...
Bàn tay gã vừa chạm vào vai Trừng Quang thì đột nhiên người gã bị hất tung lên đập vào tường đánh binh một tiếng.
Gã nghẹt thở, tưởng chừng bao nhiêu khớp xương đều rã rời mà không kêu lên được.
Trừng Quang giật mình kinh hãi vội chạy lại quỳ xuống chắp tay vừa lạy vừa nói: - Sư diệt tội đáng muôn thác? Xin sư thúc trách phạt thật nặng.
Hồi lâu Vi Tiểu Bảo mới thở phào một cái, nhăn nhó cười đáp: - Lão dậy đi? Dậy đi? Bất tất phải đa lễ.
Lỗi là Ở nơi ta.
Trừng Quang còn tiếp tục xin lỗi hoài.
Vi Tiểu Bảo một tay vịn vào tường, một tay nâng lão dậy hỏi: - Công phu gì của lão mà lợi hại thế Trừng Quang đáp: - ĐÓ là hộ thể thần công trong Bát Nhã chưởng.
Vi Tiểu Bảo gật đầu nghĩ bụng: - Mình muốn học công phu này trước hết phải học những Thiếu Lâm trường quyền, Phục hổ quyền, La hán quyền, Di đà chưởng,Tán hoa thủ, Ba la mật thủ, Kim cương thần chưởng, Niêm hoa cầm nã thủ gì gì, lý la lý lố một tràng dài thì hơi sức đâu mà chịu nổi? Dù có hơi sức đi chăng nữa thì cũng chẳng đủ tinh thần kiên nhẫn, phí công phí sức như vậy được.
Gã liền hỏi: - Lão đã nghĩ ra phương pháp gì mau chóng chưa? Trừng Quang nhăn nhó lắc đầu đáp: - Sư diệt đã nghĩ nhiều:không dùng Đàn chỉ thần công hay nội công Dịch cân kinh mà lấy Bát nhã chưởng đối phó với hai vị nữ thí chủ đó.
Nhưng nhưng...
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Nhưng luyện Bát nhã chưởng cũng mất hai ba chục năm có phải không? Trừng Quang ấp úng đáp: - Hai ba chục năm.
e rằng.
Vi Tiểu Bảo bĩu môi, nét mặt khinh khỉnh ngắt lời: - E rằng cũng chưa đủ có phải không? Trừng Quang bẽn lẽn đáp: - Chính thế? Lão ngơ ngác một lúc rồi nói tiếp: - Để diệt nhi nghĩ xem có nên dùng Niêm hoa cầm nã thủ có được chăng? Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng : - Lão này vẫn lẩm cẩm giữ thói câu nệ, làm việc nhất định cứ phải theo thứ tự Dù có dùng Niêm hoa cầm nã thủ thì cũng mất hai chục năm rèn luyện.
Như vậy biết đến năm tháng nào mới thành công? Nội công 1 ão rất thâm hậu, dường như chẳng kém gì Hồng giáo chủ.
Nhưng Hồng giáo chủ tự ý sáng chế được chiêu thức mới để tuỳ cơ ứng biến một cách mau lẹ.
Còn nhà sư này đầu óc ngớ ngẩn.
Nếu ta không trỏ đường cho lão tất không được việc.
Gã liền nói: - Lão sư diệt? Ta xem hai cô đó hãy còn nhỏ tuổi lắm, quyết chưa thể rèn luyện được mấy năm đâu? Trừng Quang đáp: - Đúng thế? Như vậy mới thật là kỳ.
Vi Tiểu Bảo nói: - Người ta đã không cần học tuần tự từng bước một thì chúng ta cũng bất tất phải cố chấp rèn luyện theo đúng thứ tự.
Bọn chúng làm gì có nội công thâm hậu như lão? Theo ta nghĩ để đối phó với hai cô đó thì chẳng cần phải rèn luyện nội công.
Trừng Quang giật mình kinh hãi hỏi: - Luyện võ công mà chẳng theo một căn cơ nào thì chẳng hóa ra? hóa ra bàng môn tả đạo ư? Vi Tiểu Bảo đáp: - Các cô ấy chẳng phải bàng môn tả đạo mà cũng không có môn phái chi hết.
Muốn đối phó với thứ võ công vô môn vô phái thì phải dùng biện pháp vô môn vô đạo.
Gã nói đến bốn chữ ?vô môn vô đạo? lập tức thấy tinh thần phấn khởi.
Trừng Quang hỏi: - VÔ môn vô đạo ư~ Vụ này...
tiểu diệt không hiểu được.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Ngươi không hiểu thì ta dạy cho mà hiểu.
Trừng Quang kính cẩn nói: - Xin sư thúc chỉ giáo cho.
Từ ngày lão vào chùa Thiếu Lâm tu hành đều thấy các vị sư bá sư thúc bản phái Ở hàng chữ Hối đều là những vị cao tăng đạo đức, võ công trác tuyệt thì nghĩ bụng: - Vị tiểu sư thúc này tuy tuổi còn nhỏ, nội lực chưa đủ nhưng tất phải có chỗ hơn người.
Bằng không thì làm sư thúc ta thế nào được.
Hơn một tháng nay ta nghĩ nát óc ra mà thuỷ chung vẫn không tìm ra được phương pháp luyện võ công cho mau thành tựu.
Xem chừng ta có suy nghĩ mười năm, hai mươi năm hay nghiên cứu đến chết cũng không thể có cách nào giải quyết vấn đề khó khăn này.
May mà được một vị cao tăng hàng chữ Hối chỉ điểm cho mình ra khỏi bến mê thì thật là phúc đức.
Lão nghĩ vậy bất giác vừa kinh ngạc vừa mừng thầm, lại càng sinh lòng kính ngưỡng vị tiểu sư thúc.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Theo lời lão nói thì hai vị tiểu cô nương kia đã sử một chiêu thuộc phái Côn Luân, phái Nga Mi..
chi chi đó.
Vậy đem thứ võ công loạn xà ngầu đó với võ công phái Thiếu Lâm thì bên nào mạnh hơn? Trừng Quang đáp: - Sư diệt nhận thấy võ công phái Thiếu Lâm chúng ta cao thâm hơn.
Dù không ăn đứt họ thì chí ít cũng chẳng chịu kém.
vi Tiểu Bảo vỗ tay đáp: - Thế thì dẽ quá rồi.
Các cô kia chẳng cần nội công vẫn xử dụng được những chiêu thức ba xí ba tú đó, chúng ta cũng chẳng cần nội công cũng có thể xử được những chiêu thức của phái Thiếu Lâm là đủ thắng các cô, chẳng cần biết đó là Thiếu Lâm trường quyền hay Kim cương thần chưởng.
Trừng Quang chau mày đáp: - Nếu không học nội công thì thi triển quyền pháp hay chưởng pháp tuyệt không một chút uy lực.
Trường hơp gặp tay cao thủ nội lực thâm hậu thì chỉ trong vòng một chiêu là mình bị đánh đến gân bong xương gãy.
Vi Tiểu Bảo cười khanh khách hỏi: - Hai vị cô nương kia có phải là những tay cao thủ nội lực thâm hậy hay không? Trừng Quang đáp: - Không phải.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Thế thì việc gì lão phải quan tâm? Quả nhiên câu này làm Trừng Quang như người ngủ mê tỉnh giấc.
Lão thở phào môt tiếng đáp: - Té ra là thế.
Sư diệt chưa nghĩ tới điểm này.
Lão ngơ ngẩn hỏi tiếp: - Nhưng điều khó khăn là võ công bản phái có mười tám đường quyền pháp nhập môn, ba mươi sáu món nội ngoại khí giới, quyền cước, bảy mươi hai loại tuyệt kỹ.
Mỗi môn biến hoá thành mấy chục loại.
Tất cả có đến trên hàng ngàn thứ.
Nếu học hết chiêu thức cũng phải mất mấy chục năm mới xong.
Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm: - Lão sư già này thật mê muội.
Gã cười đáp: - Việc gì mà phải học hết? Chỉ cần hai tiểu cô nương kia xử chiêu gì, mình đối phó bằng cách gì là đủ.
Theo phép cự địch là quân đến tướng ngăn, nước tràn đất lấp Tiểu cô nương đánh ra một chiêu, lão cũng dùng một chiêu để phá, đánh cho cúp đuôi mà chạy không còn mảnh giáp.
Trừng Quang gật đầu lia lịa tựa hồ như được vị tiểu sư thúc giải phá chỗ ngu muội cho mình.
Vi Tiểu Bảo nói tiếp: - Tỷ như thiếu nữ áo lam sử chiêu Giang hà nhật hạ của phái Lao Sơn chi đó, lão bảo có sáu cách tránh né, bảy phương pháp phản kích.
Thực ra cần gì phải rắc rối nhiều thế Chỉ cần một chiêu để đả bại y là đủ rồi, còn thừa mười hai môn chẳng cần học làm chi.
Như vậy há chẳng giản tiện ư Trừng Quang cả mừng đáp: - Phải lắm? Phải lắm? Hai vị nữ thí chủ kia vặn trật khớp tay của tiểu sư thúc lại đả thương bốn tên sư diệt, các cô đã dùng Phân thân thác cết thủ bao gồm thủ pháp của sáu môn phái, chỉ cần dùng một môn võ của phái Thiếu Lâm ta là hoá giải được rồi.
Lão liền biểu diễn lại thủ pháp mà các cô đã xử dụng.
Hôm ấy khi hai cô bẻ chân tay của năm người, Trừng Quang không có mặt tại đương trường, lão chỉ nhận định thương thế của năm người mà biểu diễn được thủ pháp của hai thiếu nữ rất rành mạch như người chính mắt trông thấy khiến Vi Tiểu Bảo khâm phục vô cùng..
Tác Giả: Đặng Đình Tuân.
Số lần đọc: 16570880.
Dụ địch tiến sâu.
Hôm sau Ðằng Dực quay về hậu phương nơi Kinh Tuấn đang giữ, sắp xếp mọi việc cho ngày mốt.
Hạng Thiếu Long vẫn tuần tra doanh trại như thường lệ.
Khi lên cao quan sát trận địa quân địch, thấy đối phương yên tĩnh đến nỗi không hợp lý, ngạc nhiên nói, „Phải chăng bọn chúng vẫn cứ thế này." Trình Quân nói, „Chỉ gần mười ngày nay mới yên ắng như thế, nhưng đêm hôm kia thì không ngừng quấy rối nhưng chỉ có hai, ba vạn người." Hạng Thiếu Long lòng cảm thấy không ổn, nảy ra một ý nói, „Nếu kẻ địch qua bên kia thì có thể vòng lên thượng du sau đó vượt sông tấn công vào sau lưng chúng ta chăng." Trình Quân nói, „Mông đại tướng quân đã sớm nghĩ đến chuyện này, cho nên đã đặt các đài phong hỏa ở ven sông, nếu thấy được dấu vết kẻ địch thì lập tức phóng ám hiệu.
Huống chi sông Thủy Ðức thì rộng, nước chảy gấp, hai bên bờ là vực sâu, huống chi không có cầu, kẻ địch cho dù có ý đó nhưng cũng khó mà thực hiện được." Hạng Thiếu Long rốt cuộc vẫn không yên lòng, quay sang Châu Lương nói, „Hãy phái ưng vương qua bờ đối diện thám thính, bay càng xa càng tốt." Châu Lương vui mừng nhận lệnh.
Có được ưng vương, Châu Lương dường như trở thành một người khác.
Trình Quân thấy Hạng Thiếu Long không tin tưởng với phán đoán của mình, dáng vẻ không tự nhiên, Hạng Thiếu Long thấy thế thì cười rằng, „Trình tướng quân đừng để chuyện này trong lòng, đạo của chiến tranh là thiên biến vạn hóa, nhưng không thể thoát khỏi bốn chữ, xuất kỳ chế thắng, Bàng Noãn có thể lừng danh khắp nơi, tất là người có bản lĩnh, cho nên ta phải đề phòng bọn chúng có đội kỳ binh mà chúng ta không ngờ đến được.
Nếu ta đoán không lầm, Bàng Noãn sẽ dựng cầu nổi ở nơi thượng du, hoặc đu dây qua đến khi vượt qua sông thì cất cầu nổi đi lần mò đến thượng du ở phía sau lưng chúng ta, rồi lắp cầu nổi tiếp, để cho đại quân vượt sông.
Hừ! Hèn gì bọn chúng chờ quân chi viện của chúng ta đến rồi mới tấn công!" Trình Quân không thể nào nói được nữa, đồng thời thầm nghĩ ông là đại tướng quân, tự nhiên thích nói gì thì cứ nói.
Hạng Thiếu Long chỉ khoảng rừng rậm phía bên phải, „Nếu ta là Bàng Noãn nhất định sẽ sai người giấu những vũ khí nặng ở trong ấy, đến khi tấn công chúng ta thì lấy vũ khí, sẽ đỡ vất vả hơn." Trình Quân nói, „Mạt tướng sẽ chú ý nơi ấy." Hạng Thiếu Long nói, „Trình tướng quân có nghĩ rằng nên đốt chúng hay không?" Trình Quân ngạc nhiên nói, „Mảnh rừng đó gần trận địa quân địch, cạm bẫy rất nhiều làm thế nào mà đến gần để phóng hỏa." Hạng Thiếu Long chỉ ngọn núi ở bên trái, „Trèo lên ngọn núi kia là có thể ném mồi lửa xuống, song thời cơ là quan trọng, nếu như đốt mảnh rừng đó khi kẻ địch tấn công thì sẽ có hiệu quả rất lớn." Trình Quân giật mình nói, „Mạt tướng đã hiểu." Hai người lại bàn nhau nhiều sách lược ngăn chặn kẻ địch.
Bởi vì chí ít khi đụng trận với nhau, phải cầm cự mấy ngày mới giả vờ thua trận rồi rút lui, nếu không bọn chúng sẽ không tin được.
Lúc này Châu Lương mang ưng vương về, vui mừng báo, „Ðại tướng quân quả thật liệu chuyện như thần, chỉ nhìn phạm vi ưng vương bay thì có thể biết được đối phương ít nhất cũng có mười vạn tên đang tiến tới bờ đối diện, cách thượng du ở sau chúng ta mười lăm dặm, đang chuẩn bị vượt sông đánh lén." Trình Quân lập tức mồ hôi ướt đẫm trên lưng, hổ thẹn mà nói rằng, „Mạt tướng sẽ lập tức phòng ngự ở nơi ấy." Hạng Thiếu Long cười, „Hãy khoan! Đó chẳng phải chúng ta cho đối phương biết được hành động bí mật của chúng sao." Rồi đưa tay vuốt ve ưng vương, chỉ thấy ưng vương quay trở lại định mổ trong tay, khiến Hạng Thiếu Long vội vàng rụt tay về.
Châu Lương ái ngại, „Ðó là bởi tiểu nhân dạy nó không được gần với người khác, mong đại tướng quân thứ lỗi." Trình Quân thì lại nghĩ đến chuyện kẻ địch vượt sông thì phục đến sát đất, hỏi rằng, „Mạt tướng phải làm như thế nào? Ðể cho quân địch lẻn ra phía sau chặn đứt đường rút lui của chúng ta rồi lại trước sau đánh kẹp vào, tình thế ấy thật sự nguy ngập vô cùng." Hạng Thiếu Long tạm thời không trả lời y quay sang Châu Lương nói, „Châu huynh hãy phụ trách theo dõi hành động của địch ở bờ đối diện, ban ngày có thể nghỉ ngơi nhưng ban đêm cần phải chú ý hơn." Châu Lương vui mừng nói, „Vậy tiểu nhân bây giờ quay về doanh trại nghỉ ngơi được không?" Hạng Thiếu Long cười lớn, „Chính là như thế!" Châu Lương đi rồi Hạng Thiếu Long quay sang Trình Quân nói, „Trình tướng quân không cần lo lắng, chuyện đốt rừng và đối phó với kẻ địch hãy để cho ta, ông chỉ cần canh giữ doanh trại, mọi người thay phiên nhau nghỉ ngơi vào ban ngày để ban đêm mới có tinh thần ứng phó với kẻ địch." Ðột nhiên vang lên tiếng trống trận từ phía kẻ địch.
Chỉ thấy hàng trăm chiến xa xông ra ngoài, phía sau là hàng vạn bộ binh, chầm chậm tiến tới.
Hạng Thiếu Long than, „Kẻ địch đã biết quân chi viện của chúng ta đến nên lập tức tấn công nhân lúc ta còn mệt mỏi." Quay sang Trình Quân nói, „Giờ đây Trình tướng quân đã hiểu tại sao phải thay phiên nhau nghỉ ngơi?" Trình Quân nói với vẻ rất thành thật, „Mạt tướng đã thọ giáo." Hạng Thiếu Long trong lòng cười thầm, „Mình đã hơn được y đến hai ngàn năm kiến thức quân sự, cứ chọn một vài kế trong các trận nổi tiếng thời cổ đại thì có thể ứng dụng vào được." Rồi cùng mười tám thiết vệ rời khỏi doanh trại, men theo bờ sông lên phía thượng du.
Quả nhiên đúng như lời Trình Quân nói, cứ cách mỗi mười dặm thì có một đài phong hỏa, đài cao khoảng năm trượng.
Trên đài có dựng một cây gỗ cao khoảng ba trượng, trên đỉnh cây gỗ này có treo một tấm gỗ để cho binh sĩ leo lên nhìn ra xa.
Mỗi đầu của tấm gỗ này đều có treo một giỏ lớn đựng đầy củi khô, nếu thấy được tông tích kẻ địch ban ngày thì đốt khói lên, ban đêm thì đốt lửa nhìn tín hiệu thì có thể biết được nhân số, cự ly của kẻ địch.
Trên đài có đặt một chiếc trống, đều là những cách báo tin có hiệu quả.
Song, từ lập trường của bộ đội đặc chủng mà nói, nhân lúc trời tối gió mạnh, chỉ cần mượn những vật có thể nổi được, vượt ngang qua sông Hoàng Hà thì có thể tránh khỏi những phong hỏa đài này, nghĩ đến đây chột dạ, đã biết kẻ địch đang chờ đợi gì.
Bọn chúng đang chờ đợi những đêm tối trời, mây đen bao phủ.
Chỉ có như thế bọn chúng mới có thể vượt sông để đánh úp.
Hạng Thiếu Long đến trên thượng lưu mà Châu Lương đã chỉ, phát hiện nước ở nơi này chảy rất chậm, thế núi không hiểm trở, rất thích hợp để dùng cầu nổi vượt sông.
ở đây cũng có một đài phong hỏa, có thể thấy khi Mông Ngao đặt ra những đài phong hỏa quả thật đã suy nghĩ rất nhiều.
Lúc này trong lòng gã đã có tính toán, vội vàng quay về phía doanh trại.
Tiếng la hét của địch bắt đầu vàng trên trận tiền, song quân Tần ở trong doanh trại đã quen với chuyện này, những người được nghỉ ngơi đã vùi đầu ngủ không hề để ý đến tiếng ồn bên tai.
Hạng Thiếu Long đi khắp nơi xem xét cổ vũ sĩ khí, cảm thấy mình giống như bộ trưởng quốc phòng đi ủy lạo binh sĩ ở trận tiền, đến đâu ai nấy cũng hoan hô, sĩ khí cũng tăng lên rất nhiều.
Trong chiến tranh cổ đại, sĩ khí có thể quyết định thành bại của cuộc chiến.
Khi quay về trại chủ soái, thấy Châu Lương đang cho ưng vương ăn thịt tươi, thì ra y không thể nào ngủ được.
Hạng Thiếu Long cười, „Ðừng lo lắng, một khi trời còn sáng, kẻ địch sẽ không thể vượt sông cho nên đừng căng thẳng.
Châu Lương thở phào nói, „Vậy thì quá tốt." Hạng Thiếu Long vào trong trướng ngủ vùi, mơ thấy Kỷ Yên Nhiên và Hạng Bảo Nhi, lại mơ thấy Cầm Thanh, lúc tỉnh dậy mới biết đó là do quá nhớ nhung.
Ðêm ấy, kẻ địch tấn công mạnh hơn, dùng máy ném đá để ném những tảng đá lớn, phá được lớp hàng rào gỗ đầu tiên của quân Tần, lại lấp được các hố, quân Tần buộc phải lùi về tuyến thứ hai cách đó nửa dặm, củng cố lại thực lực rồi mới đẩy lùi quân địch, hai bên đều có tử thương, đương nhiên quân địch tấn công cho nên tử thương nhiều hơn.
Hai ngày hôm sau Kinh Tuấn dắt theo hai ngàn quân tinh nhuệ trong đô ky quân đến doanh trại báo cáo toàn bộ sụ việc cho Hạng Thiếu Long, binh lính bị thương đang trên đường đi tới Tối Thành còn đại quân đêm nay sẽ đến.
Hạng Thiếu Long nói với Kinh Tuấn chuyện kẻ địch vượt sông, Kinh Tuấn nói, „Nhìn sắc trời, mấy đêm nay nhất định sẽ mưa, bọn chúng cũng sẽ vượt sông vào thời gian này.
Chuyện này cứ giao cho đệ, kẻ địch phải mất một đêm mới lắp được cầu nối để vượt sông." Trình Quân đứng một bên nói, „Kinh tướng quân định làm thế nào?" Kinh Tuấn nghĩ ngợi một lúc rồi nói, „Ta sẽ đem quân đến gần phong hỏa đài, nếu kẻ địch cả gan vượt sông, ta sẽ nhân lúc bọn chúng ở giữa sông mà tấn công, chỉ cần sắp đặt mười máy bắn đá ở nơi ấy thì có thể khiến cho chúng khỏi phải lên bờ." Hạng Thiếu Long khen, „Tiểu Tuấn quả nhiên tiến bộ nhiều lắm, chuyện này cho ngươi toàn quyền phụ trách, nhớ là hãy gọi Châu Lương cùng đi." Rồi gọi Kinh Thiện lại, bảo y cùng Ô Quang, Ô Ðạt và Ðan Tuyền mang theo mồi lửa, đến đêm thì trèo lên núi phóng hỏa đốt rừng.
Chỉ thấy khắp nơi đèn đuốc sáng trưng, quá nửa trong đó là những ngọn phong đăng được treo trên cổ mấy thớt la, để tạo thanh thế ra hàng mấy vạn người.
Ðêm nay mây đen phủ đầy trời, lại như sắp mưa, rất có lợi cho đột kích.
Hạng Thiếu Long bước lên đài cao chỉ thấy bên địch đang tập trung xe ngựa và bộ binh, khoảng một ngàn máy bắn đá đang chuẩn bị tấn công, còn khoảng rừng rậm mé bên trái thì hoàn toàn yên ắng, có thể tưởng tượng ra rằng khi đang đánh nhau, nếu đột nhiên xuất hiện một toán quân thì có thể phá vỡ phòng tuyến của mình.
Tiếng trống trận lại vang lên, quân Ngụy dẫn đầu tấn công từ phía bên phải, không khí lập tức căng thẳng.
Tiếp theo là bờ phía bên trái quân Hàn cũng bắt đầu tiến tới.
Liên quân năm nước qua nhiều lần hợp tác cho nên phối hợp rất kín kẽ, chả trách nào mỗi lần đụng trận quân Tần đều thua.
Tiếng trống trận lại vang lên, khoảng một ngàn chiến xa của kẻ địch từ trung lộ xông ra, phía sau là hàng vạn cung tiễn thủ.
Vì không có thiết bị nặng nề như máy bắn đá nên xuất phát sau mà đến trước, trong chốc lát đã vượt qua hai quân Hàn và Ngụy ở hai cánh, ép thẳng tới.
Chiến xa dài rộng, trên dưới mười xích, hai bên có hai bánh xe lớn, do bốn thớt ngựa kéo tốc độ nhanh chóng, trong chốc lát đã vượt qua được những hầm hố bị lấp bằng, lại vượt qua được phòng tuyết thứ nhất đã bị phá, lên được khoảng bình nguyên ở gần đó.
Khi Hạng Thiếu Long định hạ lệnh nghênh chiến, quân địch đột nhiên dừng lại, rồi tháo ngựa ra, sau đó nối các chiến xa lại, hình thành một trận địa dài đến hai dặm.
Ðiều kỳ lạ là cứ cách khoảng mười trượng lại lộ ra một khoảng đủ cho ba người dàn hàng ngang tiến qua, không biết làm thế có tác dụng gì.
Lúc này bộ binh đã tiến tới nấp sau xa trận ấy, cung nỏ dương lên đề phòng quân Tần xông ra phản kích.
vì xa trận nằm ngoài tầm bắn nên bọn Hạng Thiếu Long không có cách nào chống lại.
Trình Quân than rằng, „Tướng quân tính toán quả không sai, kẻ địch làm thế này chặt đứt đường tiến tới của chúng ta, nếu kẻ địch từ phía sau đánh tới thì chúng ta khó mà chạy thoát." Lúc này lại có quân đến nữa mà không phải là chiến xa bình thường, mà là loại xe chở lương to lớn, chỉ nhìn tốc độ chậm chạp, tám thớt la kéo mà cất bước rất khó khăn thì biết trên xe chứa những thứ nặng nề như đá tảng.
Hạng Thiếu Long và Trình Quân lúc này mới hiểu tại sao bọn chúng lại để khoảng trống giữa các cỗ xe, chính là để các xe đá này đi qua để dựng thêm một xa trận gần hơn.
Nếu để đối phương dựng được xa trận này, thì e rằng phòng tuyết thứ hai cũng bị phá vỡ trong đêm nay.
Nhưng vì bọn chúng đã có chiến xa và hỏa tiễn yểm hộ cho nên bọn chúng sẽ làm được điều này dễ dàng.
Tiếng la hét từ hai bên cánh truyền đến, kẻ địch từ hai bên trái phải bắt đầu tấn công.
Hạng Thiếu Long đưa mắt nhìn quanh, tính sơ kẻ địch có ít nhất cũng hai mươi lăm vạn tên, thực lực gấp hai lần bên mình, nếu trận địa bị phá, thì quân mình chỉ đành chờ chết mà thôi.
ở bên địch năm lá soái kỳ phất lên, bày ra trận thế, có thể thấy Hàn Sấm cũng là một trong những người ấy.
Hơn mười tướng lĩnh của Trình Quân ai nấy mặt trắng bệch, rõ ràng đã hoảng sợ với chiến thuật cao minh và quân số của bên địch.
Hạng Thiếu Long tính toán thời gian hạ lệnh, „Triệu tập một vạn cung tiễn thủ, thuẫn bài binh và xe ném đá.
Khi cánh rừng mé bên trái bốc lửa, hãy lập tức xông ra phá xa trận của địch." Rồi có kẻ nhận lệnh đi, tiếng thét lại vang lên lần nữa, gần một ngàn bộ binh ở trong xa trận xông ra dùng hỏa tiễn phóng tới.
Từ trận địa của quân Tần, đá được bắn ra ngăn chặn kẻ địch.
Tình thế rất ác liệt, trời vốn tối đen nhưng đã bị ánh lửa chiếu sáng cả một vùng đỏ lòm.
Lần đầu tiên Hạng Thiếu Long mới trải qua một trận chiến thời cổ đại, dù máu huyết dâng trào nhưng trong lòng vẫn bàng hoàng, cảm giác ấy không thể nào hình dung một cách cụ thể được.
Khi hơn một trăm xe đá và xe bắn đá áp tới, mảng rừng rậm phía bên phải đột nhiên bốc lửa, nhanh chóng lan ra.
Quả nhiên đúng như Hạng Thiếu Long tính toán, vô số phục binh trong mảng rừng hoảng hồn chạy ra, đại bộ phận đều là ky binh mạnh nhất.
Bọn Trình Quân lấy lại tinh thần càng tin tưởng Hạng Thiếu Long hơn, ngược lại phía bên địch thì bắt đầu hoang mang.
Tiếng trống trận bên Tần bắt đầu nổi lên, cửa trại mở lớn, thuẫn bài binh chia ra ba nhóm, kết thành trận địa phía trước còn tiễn thủ thì ở phía sau, nhân lúc xa trận của chúng chưa kết thành phát động phản công.
Ðồng thời hai bên trái phải, hai cánh ky binh xông ra chém giết kẻ địch kìm chế đại quân hai bên cánh của chúng.
Nhất thời hàng vạn người lao vào cuộc chém giết đến nỗi xác chết đầy nội, máu chảy thành sông.
Hạng Thiếu Long đến lúc này mới biết sự dũng mãnh và tinh nhuệ của quân Tần, vừa chạm nhau, kẻ địch phải lập tức ôm đầu phải bỏ xe mà chạy.
Giờ đây xe chở đá và xe bắn đá đã trở thành bình phong cho quân Tần.
Các tiễn thủ nấp sau trận địa phe ấy, phóng tên về phía kẻ địch đang bỏ chạy.
Tiếng trống trận lại vang lên, tiễn thủ của quân Tần lúc này lại xông ra yểm hộ cho ky binh của mình chạy về doanh trại, để lại những chiến xa đang cháy phừng phức hoặc ngã chổng kềnh, phá giải đợt tấn công thứ nhất của kẻ địch.
Hạng Thiếu Long biết đối phương sẽ phối hợp với quân đột kích đang vượt sông, nên sẽ chẳng ngồi yên.
Hàng rào gỗ và mộc trại của phía bên mình đã có nhiều chỗ bị đá tảng phá vỡ hoặc bị hỏa tiễn đốt cháy nên hạ lệnh cho quân chủ lực lui về phòng tuyến thứ ba.
Lúc này mảnh rừng mé bên phải bốc cháy rừng rực chiếu sáng cả chiến trường.
Sau khi kẻ địch rút lui thì có năm sáu vạn quân địch dưới sự yểm trợ của xe chống tên, xe lôi mộc và xe xung kích, chia ra làm ba đường trái phải và giữa tiến tới phát động cuộc tiến công thứ hai.
Hạng Thiếu Long tiếp tục vừa đánh vừa phòng thủ.
Những binh lính bị thương không ngừng được đưa rời khỏi trận địa.
Khi phòng tuyến thứ hai sắp bị vỡ thì trời đã sáng, kẻ địch mệt mỏi chỉ đành rút lui.
Lúc này bọn Kinh Thiện cũng an toàn quay về khiến cho Hạng Thiếu Long cũng yên lòng.
Lúc này cũng có tin ở hậu phương báo rằng khi kẻ địch đang dựng cầu nổi vượt sông, Kinh Tuấn đã phát động tấn công phá hỏng cầu nối lại còn tiêu diệt gần một vạn tên.
Quân Tần nghe được tin này thì lập tức sĩ khí tăng lên.
Hạng Thiếu Long biết bại cuộc đã định nên hạ lệnh cho binh lính rút lui, nhưng không quên phô trương thanh thế không cho kẻ địch thấy được ý đồ của phía mình.
Vừa ăn sáng xong lại phát động tấn công tiếp rõ ràng là chưa biết được cánh quân vượt sông đã thất bại.
Cầm cự cho đến hoàng hôn, cuối cùng phòng tuyến thứ hai cũng bị phá vỡ, thời gian rút lui hoàn toàn cuối cùng cũng đã đến.
Hạng Thiếu Long là người rời khỏi doanh trại cuối cùng, cả doanh trại chìm trong biển lửa, lại còn ăn lan ra mấy ngọn núi gần đó khiến cho kẻ địch khó mà đuổi theo.
Cũng vì thế núi hiểm trở mới dùng cách này để cản trở kẻ địch.
Liên quân quả nhiên trúng kế, vội vàng đuổi theo thành lũy mà Hạng Thiếu Long dựng ở đường thông về phía tây chống cự được với liên quân năm ngày đợi đại quân rút về nơi an toàn rồi mới đốt những thành lũy ấy bỏ chạy, trên đường còn lắp đặt các bẫy khiến cho khoái ky của quân địch không thể truy kích theo.
Từ sau đó, hết trận này đến trận khác, cứ giả vờ thua rồi chạy cho tới khi chạy đến Tối Thành, Hạng Thiếu Long đã biết mình cầm chắc chiến thắng trong tay.
Số lần đọc: 12487986.
Hỏa siêu đấu trường để dấu đưa tin.
Đa Long cho là Hoàng thượng quá thương Vi Tiểu Bảo không dành cho thích khách một cơ hội nào gia hại được gã.
Vi Tiểu Bảo cũng dập đầu tâu: - Nô tài dù tan xương nát thịt cũng không đủ báo đáp ơn đức của Hoàng thượng trong muôn một.
Gã biết rõ sở dĩ Hoàng thượng dặn dò Đa Long như vậy là muốn giữ thể diện cho gã sau này còn có chỗ dùng tới gã.
Nhà Vua mỉm cười phán: - Ngươi lại thắng ta một bàn nữa.
Bắt đầu từ sáng mai chúng ta lại khởi cuộc đánh bạc.
Ngươi nên nhớ cái chén cơm bằng vàng phải giữ cho chắc, đừng để rớt bể.
Dứt lời ngài ra khỏi điện.
Nhà Vua nói hai câu sau dĩ nhiên chỉ có một mình Vi Tiểu Bảo hiểu rõ.
Vừa rồi gã ôm Vua cứu giá và được nhà Vua coi là một công lớn.
Đêm nay ngài hạ sát xong bọn Trần Cận Nam là gã không còn dính líu gì đến Thiên Địa Hội nữa và lại được Hoàng đế trọng dụng như trước.
Trên cái chén cơm bằng vàng kia có khắc bốn chữ "Gia quan tiến tước".
Thế là Hoàng thượng đã tha tội khi quân mà còn hứa hẹn sẽ thăng quan cho gã là đằng khác.
Nhưng Vi Tiểu Bảo nghĩ tới đêm nay sư phụ cùng anh em Thiên Địa Hội lâm vào thảm trạng máu rơi thịt nát tan tành mà gã được gia quan tiến tước, lòng càng áy náy vô cùng! Miệng gã lẩm bẩm: - Làm người mà không biết điều nghĩa khí thì là giống rùa đen hay quân chó đẻ.
Đa Long thấy Vi Tiểu Bảo mặt buồn rười rượi, liền vỗ vai gã vừa cười vừa tìm lời an ủi.
Lão nói: - Vi huynh đệ! Hoàng thượng sủng ái như vậy quả là huynh đệ đã khéo tu từ mấy kiếp trước nên nay mới được hưởng phước khí.
Trong triều bất luận nhân vật cao cấp nào, từ Thân Vương quốc thích đến tướng quân đại thần, Hoàng thượng chưa bao giờ phái Ngự tiền thị vệ bảo hộ chọ Ai cũng bảo Vi Đô thống chưa đầy hai mươi tuổi mà đã có thể được phong tước Công, tước Vương.
Huynh đệ bất tất phải lo ngại điều chi, chỉ cần ở luôn trong cung đừng ra ngoài một bước thì phản tặc có thiên binh vạn mã cũng không đụng được đến một sợi lông chân của huynh đệ.
Vi Tiểu Bảo nhăn nhó đáp: - Chúng ta là phận nô tài chẳng cần phải suy nghĩ chi hết, chỉ tận tâm kiệt lực báo đáp Hoàng ân là đủ.
Gã thấy mấy chục tên thị vệ đứng vây quanh mình liền nghĩ tới vụ báo tin cho anh em Thiên Địa Hội thực khó khăn vô cùng.
Bất giác gã lẩm bẩm: - Hoàng thân quốc thích, tướng quân đại thần gì gì lão gia cũng không muốn làm.
Chẳng thà tiểu Hoàng đế đá đít lão gia một cái và quát bảo: cút con mẹ nó đi! Quân chó đẻ này! Từ đây đừng hòng thấy mặt ta nữa còn hay hơn, chứ bảo vệ kiểu này thì chẳng khác gì nắm giữ tính mạng của lão gia trong tay.
Đa Long hỏi: - Vi huynh đệ! Hoàng thượng dặn lão huynh đệ đừng có tự ý đi bừa bãi.
Bây giờ huynh đệ muốn về chỗ ở trước nghỉ ngơi hay là đến chơi phòng thị vệ? Anh em ở đó đều muốn bồi tiếp huynh đệ một canh bạc được chăng ? Lão biết tính Vi Tiểu Bảo thích đánh bạc.
Gieo xúc xắc hay đánh bài cẩu là những môn sở trường của gã.
Vi Tiểu Bảo chợt động tâm cơ, liền đáp: - Thái hậu dặn tiểu đệ phải làm ngay một việc khẩn yếu, không thể chậm trễ được , mời Đa đại ca cùng đi với tiểu đệ.
Đa Long ra chiều khó nghĩ nói: - Thái hậu đã giao phó công việc thì dĩ nhiên chúng ta phải lập tức thi hành.
Nhưng Hoàng thượng đã ra nghiêm chỉ bảo Vi huynh đệ không được ra khỏi Hoàng cung.
Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Đây là việc làm ngay ở trong cung.
Đa đại ca bất tất phải quan tâm.
Đa Long vững dạ cười nói: - Chỉ cần Vi huynh đệ đừng ra ngoài Hoàng cung, còn thì tha hồ muốn làm gì cũng được, có thể nói là bách vô cấm kỵ.
Vi Tiểu Bảo liền sai bọn thị vệ khiêng cỗ loan kiệu của Thái phi ra Hỏa Siêu trường ở phía Tây cửa Thần Võ.
Gã còn dặn: - Ai mà mở rèm cửa là ta chém đầu lập tức.
Đây là chỉ dụ khẩn của Thái hậu.
Vụ thích khác tập kích loan kiệu của Thái phi, Đa Long cùng bọn thị vệ đều biết hết.
Tuy họ không hiểu rõ chân tướng nội vụ nhưng đều cho là một việc bí ẩn của Thái hậu, trong lòng vẫn hồi hộp không yên.
Bây giờ nghe Vi Tiểu Bảo nói khiêng kiệu ra Hỏa Siêu Trường để đốt đi, tức là trút bỏ được một mầm họa lớn.
Ai cũng cảm thấy tựa hồ trút bỏ khối đá nặng đeo ở trong lòng.
Đa Long liền đi theo Vi Tiểu Bảo áp giải cổ kiệu ra Hỏa Siêu Trường.
Dọc đường, máu từ trong kiệu vẫn còn nhỏ giọt.
Đến Hỏa Siêu Trường, đoàn thị vệ hạ kiệu xuống.
Chúng xếp củi bốn mặt kiệu rồi phóng hỏa.
Bọn Đa Long biết trong kiệu có xác chết liền đoán là Thái hậu bí mật xử tư? một vị phi tần nào đó.
Việc này xảy ra rất thông thường trong cung, nên không ai dám hỏi nhiều.
Vi Tiểu Bảo lượm một cành cây, lại lấy một cục than vẽ hình con sẻ vào.
Hai tay gã cầm cành cây nhìn cỗ kiệu lâm râm khấn vái: - Cao Tôn Giả! Mụ điếm già! Hai vị Ở trên đời không lấy được nhau thì xuống âm cung mà làm vợ chồng hàng ngàn hàng vạn năm.
Hung thủ hạ sát hai vị là ba người nhà họ Quy thì họ cùng chết cả rồi.
Hai vi đi trước một bước, bọn kia theo gót tới ngaỵ Giả tỷ các vị gặp nhau ở trên cầu hay vọng hương đài thì cứ việc quấn quít nhau đi! Bọn Đa Long thấy Vi Tiểu Bảo máy môi đều đoán là gã cầu chúc cho âm hồn người quá cố được chóng siêu sinh tĩnh độ.
Mọi người lại thấy gã lượm đá xếp thành một đống nhỏ rồi cầm cành cây cắm vào, tựa hồ như một nén hương, chẳng ai hiểu đây là kí hiệu gã vẫn dùng để đưa tin tức cho Đào Hồng Anh.
Cỗ kiệu và xác chết cháy thành than rồi, Vi Tiểu Bảo liền về chỗ ở của gã ngày trước.
Nơi đây đã được bọn thái giám hầu hạ gã đến quét tước sạch sẽ và đem rượu cùng đồ điểm tâm vào.
Vi Tiểu Bảo thưởng tiền cho bọn này rồi cùng Đa Long và bọn thị vệ ăn uống.
Vi Tiểu Bảo nhìn Đa Long nói: - Đa đại ca! Các vị hãy ngồi chơi thong thả, tiểu đệ hôm qua phục vụ bên mình Hoàng thượng suốt đêm thực tình bây giờ mệt lắm rồi.
Đa Long đáp: - Vi huynh đệ bất tất phải khách sáo.
Cứ việc tùy tiện đi ngủ cho lại sức.
Ca ca bảo giá cho huynh đệ Vi Tiểu Bảo nói: - Cả ngàn vạn lần tiểu đệ không dám lãnh thụ lời nói của đại ca Rồi gả hỏi: - Đa đại ca! Đại ca muốn được Hoàng thượng thưởng thứ gì cứ nói ra tiểu đệ xin ghi vào lòng hễ gặp lúc Hoàng thượng cao hứng tiểu đệ sẽ thỉnh cầu giúp cho mười phần chắc đến tám có thể sẽ thành công.
Đa Long cả mừng đáp: - Vi huynh đệ vui lòng thỉnh cầu Hoàng thượng cho thì khi nào lại chẳng thành công ? Vi Tiểu Bảo nói: - Việc của Đa đại ca cũng như là việc của đệ có lý nào lại không gắng sức hết lòng Đa Long cười nói: - Tiểu huynh làm đương sai trong kinh đã lâu ngày thấy thường qua rồi, muốn ra ngoài tỉnh cho biết mùi.
Vi Tiểu Bảo vỗ đùi đánh đét một cái, vừa cười vừa đáp: - Đại ca nói đúng lắm! Mình phục vụ trong kinh, trên đầu còn không biết bao nhiêu vương công, đại thần thì làm sao mà oai phong lẫm liệt được? Cứ ra khỏi kinh thành là tha hổ tự do, thỏa thích, chẳng phải e dè điều chi nữa.
Mình chỉ cần đưa ra mấy lạng bạc là khẽ ho một tiếng đã có bao nhiêu người khúm núm hầu hạ, muốn làm trời làm đất gì cũng được.
Hai người trông nhau cả cười.
Vi Tiểu Bảo về phòng mình rồi, ngồi phệt xuống giường nghĩ bụng: - Đa Long đã được chỉ ý của Hoàng thượng truyền cho phải coi sóc ta, vậy ta muốn ra ngoài đưa tin cho sư phụ thật khó khăn vô cùng! Ta đành chờ Đào cô tới đây, nhờ cô cô đưa tin là tiện nhất.
Nhưng chỉ sợ cô cô đến chậm quá, giả ty? nửa đêm cô cô mới tới đây thì đại pháo đã oanh kích rồi, biết làm thế nào? Gã ngồi xuất thần ngẫm nghĩ, miệng lẩm bẩm: - Bây giờ đành phải phái thị vệ dùng cách rút mây động rừng.
Gã quyết định chủ ý rồi, nhắm mắt ngủ đi hồi lâu.
Lúc gã tỉnh dậy thì mặt trời đã xế về Tây.
Gã ra khỏi phòng nhìn Đa Long hỏi: - Đa đại ca! Đại ca có biết bọn phản tặc định hạ thủ tiểu đệ lai lịch thế nào không ? Đa Long đáp: - Cái đó thì tiểu huynh không thể biết được.
Vi Tiểu Bảo nói: - Một toán người là Thiên Địa Hội , một là bọn người ở Mộc vương phủ.
Đa Long thè lưỡi ra nói: - Hai bọn phản tặc này lợi hại phi thường! Trách nào Hoàng đế chẳng quan tâm như vậy.
Vi Tiểu Bảo nói: - Tiểu đệ nghĩ rằng mình lẫn tránh trong cung một vài ngày thì chưa được, chứ chẳng thể lẫn tránh suốt đời.
Bữa nay tuy có đại ca bảo vệ, nhưng không trừ tiệt bọn phản tặc thì mối hậu hoa.
còn ngấp nghé chẳng biết bao giờ cho hết.
Đa Long đáp: - Đức Hoàng thượng đã bảo sáng mai ngài tuyên triệu vào yết giá, tất là ngài sẽ có mưu kế tuyệt diệu.
Vi huynh đệ bất tất phải lo lắng.
Vi Tiểu Bảo nói: - Dạ dạ! Chẳng dấu gì đại ca, trong nhà tiểu đệ có mấy cô chiêu nguyệt thẹn hoa nhường.
Tiểu đệ rất thương yêu chúng.
Đêm nay bọn phản tặc đến hành thích, bọn chúng không gia hại được tiểu đệ, nhưng chắc chúng sẽ giết hết mấy cô chiêu kia thì thật là....
đáng tiếc và đáng hận.
Đa Long mỉm cười gật đầu mấy cái.
Lão nghĩ tới cái ngày trước Vi Tiểu Bảo đã nhờ lão làm oai làm phước để hành hạ Trịnh Khắc Sảng chỉ vì một tiểu mỹ nhân.
Gã này tuy nhỏ tuổi nhưng quen tính phong lưu hiếu sắc.
Trong nhà gã nhất định đã thu nạp khá nhiều cơ thiếp xinh đẹp.
Lão nghĩ vậy liền đáp: - Cái đó dể lắm! Tiểu huynh phái người đến canh gác phủ đệ của Vi huynh đệ là yên.
Vi Tiểu Bảo cả mừng chắp tay tạ Ơn nói: - Trong những cô chiêu ở tệ phủ tiểu đệ thương yêu nhất là là ba ả.
Một a? tên gọi Song Nhi, một gã tên gọi Tăng Nhu, còn một gã tên gọi Kiếm Bình.
Gã không dám nói rõ Mộc Kiếm Bình vì họ Mộc có thể khiến lão sinh lòng ngờ vực.
Gã dừng lại một chút rồi tiếp: - Ba ả này xinh đẹp lắm, tiểu đệ chẳng yên tâm chút nào.
Vậy nhờ huynh phái người đến bảo vệ và đưa tin cho họ biết đêm nay có bọn Thiên Địa Hội cùng Mộc gia đến hành thích vậy họ phải trốn thật lẹ.
Hay hơn hết là đại ca phái nhiều người đến canh gác.
Hễ thấy bọn thích khách vào thì tóm cổ con bà nó ca? lũ đi.
Người anh em nào xuất lực nhiều nhất sẽ được trọng thưởng xứng đáng.
Đa Long vỗ ngực cười đáp: - Vụ này dễ lắm! Đã đến phục vụ tại Vi Bá Tước phủ thì còn tên nào là không hết sức ? Lão liền sai tên lãnh đội thị đi phái người đến canh gác.
Bọn thị vệ đều biết Vi Tiểu Bảo là tay hào phóng.
Ngày thường chẳng có việc gì gã cũng thưởng tiền hàng bảy tám trăm hay một ngàn bạc như không.
Lần này chúng đi bảo vệ bọn cơ thiếp sủng ái của gã thì nhất định phần thưởng càng trọng hậu.
Những tên được phái đi đều hân hoan vâng lệnh.
Kẻ nào không được sai phái đều thở dài sườn sượt, tự than mình vận khí hẩm hiu.
Vi Tiểu Bảo đã hơi yên dạ, gã tính thầm: - Bọn Song Nhi nghe lời báo tin của thị vệ, lại thấy trong cung phái người đến canh gác, tất hiểu rõ là để tróc nã bọn thích khách người Thiên Địa Hội và Mộc Vương phủ.
Dĩ nhiên họ sẽ thông tin cho sư phụ ta và anh em trốn tránh.
Bất giác gã lẩm bẩm: - Nếu sư phụ và anh em trốn tránh rồi, nhưng còn Song Nhi, Tăng cô nương, Tiểu quận chúa ba người đó bị đại pháo bắn chết cũng là hỏng bét! Có điều một đội ngự tiền thị vệ vẫn ở trong nhà ta thì những tay pháo thủ ở ngoài nhất định không khai hỏa một cách bừa bãi.
Sau gã tự hỏi: - Nếu Hoàng đế ra nghiêm lệnh cho bọn pháo thủ, tất cả chẳng e dè gì nữa, cứ đúng giờ phát xạ thì làm thế nào ? Vi Tiểu Bảo tiếp tục theo đuổi ý nghĩ: - Tiểu quận chúa và Tăng Nhu có phải chết cũng đành, nhưng Song Nhi đối với ta tình thâm nghĩa trọng, quyết chẳng thể để uổng mạng.
Nhưng nếu ta bảo thi.
vệ đón Song Nhi ra ngoài thì còn ai báo tin cho sư phụ cùng anh em Thiên Địa Hội.
Cái đó mới rầy rà.
Ta chỉ cứu một mình Song Nhi mà không giải cứu sư phụ và các anh em là mình trọng sắc khinh bạn, thành quân chó đẻ, loại rùa đen, chứ không phải giống người.
Gã ở trong phòng bước vòng quanh suy nghĩ cực khổ mà không tìm được diệu kế gì.
Sau hơn nửa giờ, tên lãnh đội thị vệ dẫn nhân thủ đến Bá Tước phủ trở về báo: - Bọn thuộc hạ chưa tới gần Bá Tước phủ liền bị đội quân ở Tiền Phong doanh cản lại, Người lãnh đội Tiền Phong cho tin ra là họ vâng chỉ của đức Hoàng thượng tới bảo vệ Bá Tước phủ, không phiền đến các vị thị vệ đại nhân.
Bọn nô tài muốn tiến vào phủ tìm nội quyến, đội Tiền Phong doanh cũng nhất định cản trở không chọ Họ còn bảo đức Hoàng thượng đã an bài đâu ra đấy.
Hắn dừng lại một chút rồi tiếp: - Về sau chính lãnh đội Tiền Phong doanh đứng ra cản trở, bọn nô tài không làm sao được đành phải trở về bẩm báo.
Vi Tiểu Bảo nghe nói trống ngực đánh hơn trống làng, vẻ bồn chồn lộ ra ngoài mặt.
Đa Long an ủi gã: - Vi huynh đệ! Hoàng thượng đã đối xử với huynh đệ thật là chu đáo.
Ngài đã phái đội Tiền Phong doanh đến bảo vệ các tiểu mỹ nhân cho huynh đệ rồi.
Hà tất phải lo âu ? ha ha ! Vi Tiểu Bảo đành bật cười mấy tiếng khô khan để đáp lại, nhưng gã nghĩ thầm trong bụng: - Tiểu Hoàng đế ngồi trong cái gì đó có thể quyết đoán ra ngoài ngàn dặm.
Phen này sư phụ cùng anh em ta bị đại họa tới nơi rồi.
Nhất định bọn Tiền Phong doanh đã vâng nghiêm chỉ của nhà Vua đến canh gác khắp nơi trong Bá Tước phu? của tạ Chúng thấy hạng bách tính tầm thường mới cho vào để đêm nay bắn chết.
Còn hạng văn võ quan viên nhất thiết đều bị chặn lại.
Vi Tiểu Bảo lại nghĩ tiếp: - Một mình Đa Long ở đây dù ta không đánh nổi y, nhưng đột nhiên phóng môn ám khí "Hàm sa xạ ảnh" thì kết quả tính mệnh y chẳng khó khăn gì.
Nhưng còn bao nhiêu thị vệ, làm thế nào mà giết hết bọn chúng được ? Đáng tiếc là gói mông hãn dược ta đã dùng hết khi vào Trang gia rồi.
Gã ngó mặt trời mỗi lúc một thấp, ruột gan bối rối hồi hộp chẳng khác gì kiến bò trên nồi rang.
Toàn thân gã nóng như thiêu như đốt mà chẳng nghĩ ra được quyết định nào.
Một giờ nữa trôi qua, nhật quang tối dần lại.
Vi Tiểu Bảo mở cửa sổ nhìn ra ngoài thấy bảy tám tên thị vệ bước lui rồi lại bước tới, canh giữ cực kì nghiêm mật.
Gã nhìn ngang nhìn ngửa vẫn chẳng thấy bóng vía Đào Hồng Anh đâu, bất giác buông tiếng thở dài ngồi thừ xuống cạnh giường, miệng lẩm bẩm: - Chỉ sợ lúc này đã có nhiều bằng hữu trà trộn vào Bá Tước phủ rồi.
Mình chậm một khắc là anh em lên đường tiến về âm phủ dần một bước.
Bỗng gã ngó thấy trong góc nhà có lu nước lớn.
Lu nước này đặt ở đây từ hồi còn Hải Đại Phú.
Ngày đó gã nhờ có lu nước mà giết được Thụy Đống.
Gã chợt động tâm cơ, tự nhủ: - Sao ta không gạt Đa Long tiến vào phòng phóng ám khí giết rồi phóng hỏa lên? Đa đại ca đối với ta rất tử tế.
Nếu không có chuyện gì thì chẳng khi nào ta hại mạng ỵ Bây giờ ta đối với y thế này quả có điều tội lỗi.
Nhưng tánh mạng sư phụ và hàng trăm anh em ta dĩ nhiên là phải coi trọng hơn tính mạng một mình y.
Gã suy nghĩ hồi lâu quyết định chủ ý rồi liền quẹt lửa thắp đèn lên và tính thầm trong bụng: - Màn mùng là một vật bắt lửa nhanh nhất.
Sau khi hạ sát Đa Long, ta phải châm lửa đốt mùng.
Giữa lúc ấy bỗng nghe tiếng Đa Long ở phòng ngoài la gọi: - Vi huynh đệ! Cơm rượu đã dọn rồi.
Mời huynh đệ ra ăn uống Vi Tiểu Bảo đáp: - Anh em mình ăn cơm trong phòng khách! Đa Long đáp: - Thế cũng hay Rồi lão bảo thái giám đưa cơm rượu vào phòng.
Tên thái giám này mới mươi lăm tuổi.
Hắn bưng mâm vào phòng nhìn Vi Tiểu Bảo ngỏ lời vãn an rồi mở lồng bàn bày cơm rượu ra.
Vi Tiểu Bảo trong đầu óc chợt lóe lên một tia sáng.
Hắn chợt nghĩ ra điều gì, liền nói: - Ông bạn đừng ra ngoài nữa, ở trong này uống rượu với ta.
Tên tiểu thái giám mừng rỡ khôn xiết.
Y đã biết Vi Bá Tước trước kia đứng đầu phòng ngự thiện, đối với người dưới rất tốt lại đầy lòng nhân từ khoan hậu.
Bây giờ y được ngồi bồi rượu là một điều sung sướng.
Y hý hửng lại so đũa bày chén.
Đa Long đã theo vào phòng.
Lão cười nói: - Vi huynh đệ! Huynh đệ không còn làm đương sai ở trong cung mà Hoàng thượng vẫn không triệt bỏ căn nhà này là ngài thương mến huynh đệ lắm đấy.
Ca? những bậc Hoàng thân quốc thích cũng không được ngài ưu đãi đến như vậy.
Vi Tiểu Bảo cười đáp: - Hoàng thượng ưu đãi hay không , tiểu đệ cũng chẳng biết.
Có điều hàng ngày ngài bận trăm công ngàn việc quốc gia đại sự thì còn hơi đâu mà để ý đến những chuyện nhỏ nhặt? Gã dừng lại rồi tiếp: - Nói bằng sự thực thì tiểu đệ có ở chỗ này cũng chẳng hợp lệ chút nào.
Số lần đọc: 16569280.
Trốn khỏi Ðại Lương.
Năm ngày sau, Hạng Thiếu Long có thể xuống giường đi lại được, ngoài vết thương ở hông vẫn còn đôi lúc nhói đau, thể lực và tinh thần đã hoàn toàn phục hồi trở lại.
Tình cảm giữa gã và Triệu Thiên phát triển đến mức không thể rời nhau, tuy suốt ngày nấp ở trong phòng nhưng không cảm thấy buồn bã tí nào.
Kỷ Yên Nhiên từ hôm ấy không hề đến nữa.
Nghe Trâu Diễn nói Tín Lăng quân vẫn còn đa nghi nên giám sát nàng rất kỹ.
Hạng Thiếu Long nghĩ rằng tình hình canh gác của Ðại Lương sẽ ngày càng lơi lỏng, vì rằng con người là như thế, không thể mãi mãi kiên trì được.
Vả lại sau khi không tìm ra tung tích của bọn họ, ai cũng nghĩ rằng bọn họ đã cao chạy xa bay.
Ðêm ấy hai người lang tình ý thiếp, đang lúc không thể rời nhau được thì Yên Nhiên đến, thấy Triệu Thiên đang đỏ mặt thì nàng cũng thế.
Kỷ Yên Nhiên giận dỗi liếc mắt nhìn gã, rồi mới cất giọng oanh vàng, „Mười ngày trước, muội đã phái người ra ngoài thành, lại sai người giả làm hai người, lưng đeo mộc kiếm giả, cố ý cho người phát hiện tung tích.
Quả nhiên rất có hiệu quả, hôm qua Tín Lăng quân thân hành dắt người đuổi đến biên giới nước Sở, Ðại Lương cũng canh phòng bớt cẩn mật hơn, đây là lúc hai người trốn thoát khỏi nơi đây." Hạng Thiếu Long và Trâu Diễn cùng lúc vỗ án khen hay không ngờ Kỷ Yên Nhiên lại có diệu kế như thế.
Kỷ Yên Nhiên buồn bã nhìn Hạng Thiếu Long, trên mặt hiện ra vẻ không nỡ xa rời.
Hạng Thiếu Long hỏi, „Muội đi theo với chúng ta nhé?" Kỷ Yên Nhiên buồn bã lắc đầu, „Yên Nhiên cũng rất muốn như vậy, nhưng giả sử cùng đi như vậy, ai cũng biết muội và huynh có liên hệ với nhau, như thế Yên Nhiên cũng sẽ liên lụy rất nhiều người.
Nói không chừng có cả Trâu tiên sinh nữa.
Hôm ấy Tín Lăng quân đến lục soát thiên lầu cũng bởi vì Yên Nhiên mượn cớ đến ngắm sao, cho nên mới khiến y nghi ngờ." Hạng Thiếu Long cũng biết đó là sự thực, thở dài hỏi, „Vậy lúc nào chúng ta mới có thể gặp lại nhau?" Kỷ Yên Nhiên nhoẻn miệng cười, „Yên tâm đi! Nguyện vọng lớn nhất cuộc đời của Yên Nhiên chính là phò trợ tân thánh nhân thống nhất thiên hạ, khiến cho vạn dân không chịu nổi cái khổ của chiến loạn nữa, sau này làm sao bỏ huynh được." Hạng Thiếu Long lắc đầu cười khổ, „Huynh chẳng tin mình là thánh nhân gì cả, dù cho có thể quay lại nước Triệu, nguy hiểm cũng bủa vây tứ bề.
Nếu nàng muốn tìm thánh nhân thật sự thì hãy nhẫn nại tìm nữa thì hơn, tránh nhìn sai người, sau này hối hận không kịp." Trong lời nói đầy ý chua xót, bởi vì gã biết được nguyên nhân thật sự Kỷ Yên Nhiên yêu mình toàn là bởi tưởng rằng gã là thánh nhân.
Kỷ Yên Nhiên mặt lộ vẻ ngạc nhiên, cúi đầu không nói.
Trâu Diễn nghiêm mặt nói, „Lời ngài nói ngược lại chứng thực ngài chính là thánh nhân, bởi vì ngôi sao của ngài đang bị ngôi sao khác chèn ép, theo thiên tượng, ngài ít nhất phải hai mươi năm nữa mới thống nhất được thiên hạ, cho nên trước đó nguy hiểm trùng trùng." Hạng Thiếu Long nghe xong giật mình, mắt trợn tròn, miệng há hốc nhìn Trâu Diễn.
Lần đầu tiên không dám xem thường nhà huyền học cổ đại này, bởi vì Tần Thủy Hoàng quả thật hai mươi năm sau mới thống nhất được các nước, trở thành vị hoàng đế đầu tiên trong lịch sử.
Kỷ Yên Nhiên nói, „Trâu tiên sinh, Triệu Thiên công chúa, Yên Nhiên mong hai người ra ngoại sảnh đợi một chốc, Yên Nhiên có lời muốn nói với Thiếu Long." Trâu Diễn và Triệu Thiên hiểu ý bước ra ngoài phòng chốt cửa lại, Kỷ Yên Nhiên vẫn cúi đầu trầm giọng nói, „Hạng Thiếu Long, muội muốn huynh biết rõ rằng, Kỷ Yên Nhiên yêu con người của huynh chứ không liên quan gì đến việc huynh có phải là thánh nhân hay không." Hạng Thiếu Long biết lời nói ban nãy đã làm tổn thương tới nàng nên hối hận lắm đưa tay ôm nàng vào lòng.
Kỷ Yên Nhiên lại buồn bã nói, „Sáng sớm ngày mai, Hàn Phi công tử sẽ vận chuyển một vạn thạch lương về nước Hàn, Yên Nhiên đã nói trước với y, một xe lương sẽ có một ngăn kín, có thể đưa chàng thoát khỏi Ðại Lương.
Hạng lang! Yên Nhiên sống là người của Hạng gia chàng, dù thế nào cũng sẽ đến tìm chàng, xin chàng đừng quên Yên Nhiên đó!, Hạng Thiếu Long và Triệu Thiên nằm trong ngăn kín dưới gầm xe lương, an toàn thoát khỏi Ðại Lương, đoàn xe đi về hướng Tề Thủy, đến đó thì đổi xuống thuyền, men theo sông đến biên giới nước Hàn.
Phía ngoài tuyết đã rơi, đoàn xe đi rất chậm, lại thêm trong ngăn kính co mền dày nên hai người không cực nhọc lắm, ngược lại còn thấy nơi đây là một chốn hạnh phúc vô cùng.
Triệu Thiên thì thầm với Hạng Thiếu Long, „Ta chưa từng thấy nữ nhân nào vừa đẹp mà lại có bản sự hơn Yên Nhiên tỷ, chỉ cần tốn chút công sức là có thể đưa chúng ta thoát khỏi Ðại Lương." Hạng Thiếu Long thấy nàng nói vậy, trong lòng lại nghĩ chuyện khác, mỉm cười nói, „Nàng có thể đừng làm công chúa nữa không?" Triệu Thiên quay mặt lại, say đắm nhìn gã rồi nói, „Triệu Thiên chỉ lo một chuyện, đó là không thể làm nữ nhân của Hạng Thiếu Long." Hạng Thiếu Long nói nhỏ, „Vậy thì tốt lắm, ta sẽ tìm cách giấu muội ở một nơi, sau đó tung tin rằng muội đã bị Ngao Ngụy Mâu giết chết, lúc đó muội không cần phải về cung để làm một nàng công chúa tội nghiệp nữa." Triệu Thiên vui mừng nói, „Chàng chấp nhận làm thế vì Thiên nhi à? Không sợ phụ vương giáng tội hay sao?" Hạng Thiếu Long mỉm cười nói, „Ta là tân thánh nhân, đâu dễ bị kẻ khác giáng tội." Rồi cười hì hì nói, „Thực ra cũng vì bản thân ta thôi." Triệu Thiên đỏ mặt, rúc vào người gã, vừa thẹn vừa mừng thỏ thẻ, „Hạng lang!" Hạng Thiếu Long cảm động lắm, ôm chặt nàng lại.
Triệu Thiên dịu dàng nói, „Thiên nhi đã từng nói với Hạng lang là hãy giết chết Triệu Mục để báo thù.
Nhưng giờ đây Thiên nhi đã đổi ý, chỉ mong có thể cùng Hạng lang cao chạy xa bay, không cần để ý đến chuyện khác nữa." Hạng Thiếu Long than thầm trong bụng, vậy mối thù của Thư Nhi tính như thế nào? Triệu Mục và gã đã ở cái thế không đội trời chung nữa.
Xe dừng lại, thì ra đã đến bến Tề Thủy.
Ba chiếc thuyền của nước Hàn mang theo một vạn thạch lương giong buồm về Hàn.
Ðược Hàn Phi giúp đỡ, Hạng Thiếu Long và Triệu Thiên nấp trong một khoang thuyền nhỏ.
Lúc ấy trên thuyền toàn là binh lính nước Hàn nhưng Hàn Phi vẫn cẩn thận để tránh lộ phong thanh.
Triệu Thiên bỗng nhiên nhớ đến Kỷ Yên Nhiên, nói, „Chàng có biết không, Yên Nhiên tỷ không phải là người Ngụy, mà là hậu duệ của quý tộc nước Việt, cho nên mới xinh đẹp, võ thuật mới cao cường như thế." Hạng Thiếu Long ngạc nhiên hỏi, „Sao nàng biết?" Triệu Thiên nói, „Ðương nhiên là biết, khi chàng hôn mê, Yên Nhiên tỷ đã nói chuyện với ta rất nhiều." Ngừng một lát rồi nói tiếp, „Chàng có đoán được vì sao nước Hàn lại sai một người không biết ăn nói như Hàn Phi công tử đi mượn lương hay không? Thì ra Hàn vương lo y ngày sau đi du thuyết học thuyết của mình nên cố ý sai y đi làm việc này để làm nhục y." Hạng Thiếu Long lắc đầu nói, „Nước Hàn đã quá yếu, lại còn có một hôn quân như thế, lấy việc mượn lương làm trò đùa." Triệu Thiên nói, „Nhưng Hàn vương lần này tính sai, vì nhờ có Kỷ Yên Nhiên lên tiếng giùm Hàn Phi công tử nên đã động được Ngụy vương giúp y có thể mượn được lương." Hạng Thiếu Long giật mình, „Nhưng có điều không ổn, xem ra nước Ngụy quả thật muốn tấn công nước Triệu, nếu không, không cần thiết phải làm thân với Hàn." Triệu Thiên giận dỗi nói, „Ðừng nhắc đến những chuyện mất hứng này được không?" Ba ngày sau, đội thuyền tiến vào biên giới nước Hàn.
Hạng, Triệu hai người từ biệt Hàn Phi.
Hàn Phi sai người dắt đến một thớt ngựa ô, nói, „Hạng huynh! Ðây là thớt ngựa Kỷ tiểu thư quý nhất, đặc biệt sai tại hạ mang theo để trao lại cho huynh." Triệu Thiên kêu a một tiếng, nhận ra đây là con tuấn mã mà đêm ấy Kỷ Yên Nhiên đến cứu họ, nàng thích thú vuốt ve chú ngựa.
Hạng Thiếu Long thấy mỹ nhân ơn sâu nghĩa nặng, trong lòng dâng lên nỗi nhớ nhung, thở dài một tiếng.
Hàn Phi đương nhiên hiểu rõ tâm tình của gã, cầm tay gã nói, „Lần này đến nước Ngụy, thu hoạch lớn nhất là quen được một hồng nhan tri kỷ như Yên Nhiên và nhân vật anh hùng nhìn cao trông rộng như Hạng huynh đây.
Ngựa này tên gọi Tật Phong.
Xin bảo trọng!“ Hạng Thiếu Long cùng Triệu Thiên lên ngựa, phóng đi, từ xa vẫn còn nhìn lại, thấy Hàn Phi đang vẫy tay tạm biệt Hai người ngày đi đêm nghỉ, men theo phía bắc biên giới nước Hàn, tiến về Triệu quốc.
Kỷ Yên Nhiên còn chuẩn bị cho họ lương khô và những vật dụng cần thiết, đơn giản, khiến họ không còn lo lắng nữa.
Cảm giác quay về Triệu lần này không giống với chuyến qua Ngụy, tâm tình cũng nhẹ nhõm nhiều hơn.
Triệu Thiên được hưởng cái thú yêu đương nam nữ, nàng vui như một con chim nhỏ được sổ lồng, không ngừng hát những bài hát nước Triệu bên tai Hạng Thiếu Long.
Càng lên phía bắc, thời tiết càng lạnh, khi tuyết rơi chỉ còn cách nấp vào các động đá.
Mười ngày sau, họ đã đến được khu rừng thưa rộng lớn ở biên giới nước Hàn.
Vượt qua khu rừng thưa này là tiến vào lại biên giới nước Ngụy, phải đi ba ngày nữa mới đến biên giới nước Triệu.
Ðây là khu vực săn bắn nổi tiếng của nước Hàn, thuộc khu vực Khâu Lăng, là khu rừng hỗn giao của những loại cây lá kim và cây lá rộng, những loại cây như kiều mộc, á kiều mộc, quán mộc rất nhiều.
Ðâu đâu cũng có thể thấy gấu đen,ngựa, lươn, sơn dương, thỏ hoang, lại còn các loài sói hoang, có lúc tập trung thành bầy đuổi theo sau ngựa.
Khi Hạng Thiếu Long quay ngựa lại phóng phi châm giết mấy con đầu, thì bầy sói hoang mới quay lại tranh nhau xác đồng loại, nên không đuổi theo nữa.
Hai người một ngựa, băng xuyên qua khu rừng, cành cây tán lá đều phủ đầy tuyết.
Hôm nay đã đến được bờ tây của một dòng sông dài, ở giữa nước sông vẫn chưa kết băng, chảy cuồn cuộn về phía đông bắc.
Khí hậu càng lạnh hơn, hai người toàn thân quấn chặt áo bông, lại mang thêm mạng che mặt mới miễn cưỡng chống lại được gió tuyết.
Tuyết ngập đến tận đầu gối, ngay cả Tật Phong cũng đi rất khó khăn, chỉ còn cách là xuống ngựa đi bộ, mong có thể tìm được nhà người dân để tránh gió tuyết.
Bốn bề đều yên lặng, chỉ có bước chân đạp trên tuyết nghe rào rạo.
Ðôi khi vọng lại tiếng gầm của hổ dữ hoặc tiếng rú của bầy sói hoang khiến cho người ta phải dựng tóc gáy.
Trước buổi trưa, gió chợt thổi mạnh, hoa tuyết bay mù trời khiến họ không thể nào mở mắt ra được, bước chân không vững nữa.
Nghỉ một lát sau, Tật Phong cũng không chịu bước tới trước nữa.
Hạng Thiếu Long thầm nghĩ làm thế nào cũng tránh cơn gió tuyết này, nhưng tứ bề vắng lặng.
Chợt nhớ lại trước kia trong quân đội đã học qua cách đắp nhà bằng băng của người Eskimo, xem ra rất dễ dàng, tánh trẻ con trỗi dậy, gã ra bờ sông dùng đao móc các tảng băng lên, đắp thành một tòa nhà bằng băng có thể chứa cả người lẫn ngựa, phía dưới có trải mền, lại chặt củi nổi lửa phía bên trong, hơi ấm lan tỏa trong căn nhà, bão tuyết cũng trở nên lãng mạn hơn.
Con Tật Phong cũng hồi phục được sức khỏe.
Triệu Thiên thấy tình lang của mình có bản sự như vậy, lại càng phục gã sát đất.
Hai người ôm nhau ngủ.
Sáng hôm sau, bỗng bị đánh thức vì có âm thanh lạ.
Hai người để ý lắng nghe thì có tiếng chim hót líu lo trên bầu trời.
Ngẩng đầu lên nhìn qua lỗ thoát khí trên trần nhà thì thấy bầu trời xanh trong, tuyết không còn nữa.
Hai người cả mừng, vội vàng thu dọn hành trang, rời bỏ nhà băng đầy ấm áp ấy.
Hạng Thiếu Long sợ Tật Phong bị tê chân, nên dùng vải bọc kín bốn vó của nó lại, lại dùng vải trải lên lưng phủ xuống bụng để tránh khí lạnh xông vào nội tạng.
Lại chế ra một chiếc xe trượt tuyết đơn giản, bỏ hành trang lên trên để Tật Phong kéo.
Hạng Thiếu Long dắt phía trước cùng Triệu Thiên sánh vai tiếp tục đi về hướng bắc, lúc này họ cũng chẳng biết mình bước trên lãnh thổ của Hàn hay Ngụy.
Triệu Thiên đi chẳng bao lâu thì đã mệt nhoài, ngồi lên xe trượt tuyết do Tật Phong kéo đi.
Cây cối như một bức tường thành cao, trùng trùng điệp điệp, nơi nào cũng có, khi băng qua khiến cho người ta mất đi cảm giác phân biệt, may mà Hạng Thiếu Long có kinh nghiệm hành quân phong phú, khi mấy ngày hôm trước trời còn sáng, đã tìm được vị trí của sao Bắc Cực, nhận định được địa hình, nên mới không đi sai phương hướng.
Tuyết dưới chân kêu rào rạo, chốc chốc lại thấy dâu chân của động vật in trên tuyết.
Thời tiết tốt không kéo dài được bao lâu, sau buổi trưa tuyết bắt đầu rơi tiếp càng lúc càng nặng.
Hạng Thiếu Long trong lòng kêu khổ, đang lúc chưa biết phải đi tiếp hay dừng lại thì bảy căn nhà gỗ xuất hiện ở bên trái bìa rừng.
Hai người cả mừng, lê bước về phía những căn nhà ấy.
Mấy căn nhà gỗ được dựng trên nền đá, các thanh gỗ gác lại với nhau, mái nhà hình chữ nhân đầy tuyết.
Họ vừa thấy trong lòng đã vui sướng, đến trước căn nhà cao giọng kêu lên, nhưng không hề có tiếng trả lời.
Triệu Thiên thốt nhiên kêu lên, chỉ về phía cổng của căn nhà lớn nhất, chỉ thấy vết máu đầy rẫy, trông thật đáng sợ.
Hạng Thiếu Long bước lại xem, vết máu vẫn còn mới, rõ ràng chuyện xảy ra cách đây không lâu, vì thế căn dặn Triệu Thiên ở ngoài, còn mình đẩy cửa bước vào.
Không lâu sau, Hạng Thiếu Long bước ra, sau khi tra xét mấy căn nhà khác, đến bên Triệu Thiên nói, „Thiên nhi đừng sợ, ở đây vừa xảy ra chuyện đáng sợ, xem ra tất cả nam nữ lão ấu ở đây đã bị lùa vào căn nhà này và giết chết, ngay cả một con chó cũng không tha, tất cả nữ nhân đều bị cưỡng bức." Triệu Thiên biến sắc, „Ai làm chuyện này?" Hạng Thiếu Long nói, „Không phải mã tặc cũng là binh lính, nếu không cũng không thể dễ dàng khống chế những thợ săn dũng mãnh này." Triệu Thiên run rẩy nói, „Chúng ta làm thế nào đây?" Hạng Thiếu Long chưa trả lời thì có tiếng vó ngựa vang lên.
Hai người giật mình quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một người một ngựa, từ xa tới gần, ngồi trên ngựa là một đại hán khôi ngô, trên lưng ngựa còn có một con hươu vừa săn được.
Người ấy tuổi khoảng hai mươi lăm, hai mươi sáu, trông rất khỏe mạnh, hai mắt sáng ngời, mặt thô, rất có khí khái, tù xa trông thấy họ đã cao giọng chào, „Các bằng hữu từ đâu đến?" rồi gọi lớn, „Ðằng Dực về rồi đây!" Hạng Thiếu Long và Triệu Thiên nhìn nhau, đều biết rõ đây là nhà của đại hán ấy.
Ðại hán tên Ðằng Dực ấy phóng ngựa đến trước cổng nhà, mắt lộ vẻ ngạc nhiên, nhìn vào căn nhà không có người thân của mình, rõ ràng đã cảm thấy được sự việc rất lạ kỳ.
Hạng Thiếu Long bước lên chặn y lại, thành khẩn nói, „Bằng hữu, hãy nghe tại hạ nói vài câu trước đã." Ðằng Dực nhảy xuống ngựa, lạnh lùng nhìn gã nói, „Các người là ai?" Hạng Thiếu Long nói, „Chúng tôi chỉ là người qua đường, phía trong..." Ðằng Dực đẩy vai gã quát lớn, „Tránh ra!" Hạng Thiếu Long vốn là người rất nặng và thế đứng rất vững, nhưng bị y đẩy thì loạng choạng lui về sau, tuy không đề phòng, nhưng có thể thấy Ðằng Dực là người có sức mạnh kinh nhân.
Ðằng Dực lao vào nhà như cơn lốc, tiếp theo là tiếng kêu thảm thiết và tiếng khóc xé lòng, đó chính là nam nhi không dễ rơi lệ, chỉ là sự việc quá đỗi thương tâm.
Triệu Thiên hơi cay ở mũi, gục đầu vào vai Hạng Thiếu Long mà chảy nước mắt.
Bỗng có tiếng quát lớn, Ðằng Dực lao ra, tay cầm kiếm, đôi mắt rực lửa, chỉ về phía Hạng Thiếu Long nói, „Có phải ngươi đã làm không?" Hạng, Triệu cả hai người đều ngạc nhiên.
Ðằng Dực vì quá đau đớn phẫn nộ mà không giữ được bình tĩnh, một kiếm chém thẳng về phía trước.
Hạng Thiếu Long đã phòng bị sẵn, rút thanh mộc kiếm, đỡ trường kiếm của y, tay kia đẩy Triệu Thiên ra.
Hạng Thiếu Long bị gã chém đến nỗi tê tay, thầm khen người này còn mạnh hơn cả Ngao Ngụy Mâu.
Ðằng Dực không kể sống chết tấn công điên cuồng về phía trước, kiếm pháp thi triển đến tinh diệu tuyệt luân.
Hạng Thiếu Long không ngờ lại gặp được một kiếm thủ đáng sợ như thế này ở nơi đầy tuyết phủ, ngay cả phân thần giải thích cũng không dám.
Gã vận dụng Mặc tử kiếm pháp, chỉ thủ mà không công, vừa đánh vừa lùi, đỡ hơn trăm đường kiếm của đối phương.
Ðằng Dực thốt nhiên kêu rống lên, khuỵu xuống đất, ôm đầu đau đớn khóc.
Triệu Thiên hoảng sợ chạy qua nấp sau lưng Hạng Thiếu Long, nói, „Ðại ca! Người trong ấy không phải là chúng tôi giết đâu." Ðằng Dực vừa khóc vừa gật đầu nói, „Ta biết chứ! Các hạ dùng mộc kiếm, trên người không có vết máu, chỉ là ta nhất thời nóng nảy mà thôi." Rồi té sấp xuống tuyết mà vẫn cứ khóc.
Ðằng Dực quỳ trước mộ, yên lặng như tượng gỗ.
ở dưới nấm mồ ấy là cha mẹ, huynh đệ, thê tử và nhi nữ của y.
Cuộc sống hạnh phúc đã xa rời y.
Y thậm chí không biết kẻ thù của mình là ai, chỉ cố gắng hết sức để đi tìm.
Thù hận dày xé con tim y.
Triệu Thiên đứng một bên khóc rưng rức.
Hạng Thiếu Long đến bên Ðằng Dực, trầm giọng nói, „Ðằng huynh có muốn báo thù chăng?" Ðằng Dực ngẩng đầu dậy, trong mắt lộ vẻ kiên định, nói, „Nếu Hạng huynh có thể giúp Ðằng Dực này báo thù rửa hận, cái mạng này xin giao cho Hạng huynh." Hạng Thiếu Long thầm nghĩ người này kiếm pháp cao minh, võ dũng cái thế, nếu được y giúp đỡ thì như hổ thêm cánh.
Gật đầu nói, „Ðằng huynh có nghĩ tại sao bọn tặc tử kia lại lùa tất cả mọi người vào trong một căn nhà chăng?" Ðằng Dực vụt nói, „Chúng muốn giữ sáu căn còn lại để dùng." Hạng Thiếu Long rất khâm phục sự nhanh trí của y, nói, „Cho nên chúng nhất định sẽ quay lại vào trước hoàng hôn." Ðằng Dực hai mắt lộ vẻ hằn lên tia hận thù, gục đầu xuống hôn lên tuyết rồi bước đến trước Hạng Thiếu Long, hai tay ôm vai gã, giọng cảm kích nói, „Xin đa tạ! Các người mau lên đường đi! Nếu không gặp phải bọn chúng càng nguy hiểm hơn." Hạng Thiếu Long mỉm cười nói, „Nếu Ðằng huynh muốn báo thù thì đừng nên kêu tại hạ bỏ đi." Ðằng Dực nhìn Triệu Thiên rồi lắc đầu nói, „Tiểu thê tử của Hạng huynh vừa xinh đẹp, lòng dạ lại tốt.
Ta không muốn nàng gặp phải bất hạnh, ba huynh đệ của Ðằng mỗ tuy không bằng Ðằng mỗ, nhưng cũng không phải là dễ đối phó, có thể thấy kẻ địch vừa nhiều vừa đông, võ công lại giỏi, chúng ta chưa chắc là đối thủ của chúng." Hạng Thiếu Long nói với giọng đầy tự tin, „Nếu giao phong chính diện, chúng ta không phải là đối thủ, nhưng giờ đây tại hạ đã có một kế.
Nhân lúc vẫn còn thời gian, chúng ta hãy lập tức bố trí.".
Số lần đọc: 26189037.
Nội Loạn.
Màn đêm lặng lẽ bao trùm lấy Độc Xà Cốc, không gian như đang chìm vào cô tịch.
Những ấnh sáng le lói cuốI cùng cũng dần tắt hẳn, để lạI một ngôi Linh Đường đứng cô độc trong đêm đen lạnh lẽo.
Cổng Linh Đường vẫn mở, một cơn gió lạnh bất chợt thổI vào khiến ánh nến trong Linh Đường lung linh chao đảo, chiếu lên tường những hình bóng ma quái chập chờn.
Trong đêm đen tĩnh lặng bỗng nhiên như có tiếng thì thầm trong linh đường, thoạt như khóc, thoạt như cườI, tuy không nghe rõ ràng nhưng cũng đủ khiến ngườI ta lạnh buốt tâm can.
Ngôi Linh Đường cũ kỹ đã đến hồI tàn tạ, tuy vẫn cố gắng gượng đứng nhưng dường như có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
Bên ngoài màn sương mỏng như khói trông như muôn hình vạn trạng lơ lửng chung quanh căn phòng heo hắt ánh sáng.
Con ngườI đang than khóc bên cạnh chiếc quan tài trong linh đường chính là Tần Vô Viêm.
Hắn quỳ trước linh vị, đầu cúi thấp, ánh mắt phiêu hốt bất định như đang nhìn về chốn xa xăm nào đó.
Trong ánh sáng heo hắt như đang có một cặp mắt dõi nhìn hắn.
Tiếng bước chân chợt vang lên làm Tần Vô Viêm bừng tỉnh, thân hình hắn khẽ rung nhẹ rồI từ từ quay lạI, hắn khẽ nhíu mày, gương mặt tỏ vẻ ngạc nhiên nhìn ngườI khách không mờI mà đến.
NgườI này thân mang đạo bào, phẩm cách tôn quý, không ai khác hơn là Thương Tùng đạo nhân Tần Vô Viêm và Thương Tùng im lặng nhìn nhau, không ai nói một tiếng nào.
RồI Thương Tùng đạo nhân chầm chậm tiến đến cạnh chiếc quan tài, thắp lên một nén nhang, cung kính hành lễ trước linh vị ngườI quá cố.
Tần Vô Viêm nhẫn nạI nhìn từng cử chỉ của Thương Tùng đạo nhân từ đầu cho đến cuốI, khi ông ta quay đầu lạI, Tần Vô Viêm cúi đầu hoàn lễ, tuy nét mặt hoàn toàn không biểu hiện điều gì nhưng vẫn khẽ lên tiếng: “Đa tạ đạo trưởng”.
Thương Tùng đạo nhân gật đầu: “Nén hương này tuy muộn màng, nhưng cũng là tấm lòng thành của ta”.
Vẫn quỳ gốI trước linh vị, Tần Vô Viêm trả lờI lặng lẽ: “Đạo trưởng có thành ý như vậy, gia sư linh thiêng thể nào cũng nhận biết”.
Thương Tùng đạo nhân chăm chú nhìn Tần Vô Viêm, bất chợt mỉm cườI: “Tần công tử, dường như ngươi không hoan nghênh ta lắm?” Tần Vô Viêm nhướng mắt, tỏ vẻ kinh ngạc vớI câu hỏI của Thương Tùng đạo nhân, “Đạo trưởng lầm rồI, đạo trưởng đức cao vọng trọng, luôn được Vạn Độc Môn tôn kính.
Nay ân sư gặp chuyện bất hạnh, Vô Viêm trong lòng buồn rầu đau đớn, nếu có chỗ nào thất lễ, xin tiền bốI lượng thứ cho!”.
Môi Thương Tùng đạo nhân vẫn điểm nụ cườI, cặp mắt lão quét qua linh vị của Độc Thần và dừng lạI trên chưởng môn ấn tín của Vạn Độc Môn đang nằm trước linh vị.
Bất chợt trong ngườI Thương Tùng phát ra một tiếng rít quái dị, nghe tựa hồ là một loạI côn trùng nào đó.
Nghe thấy âm thanh này, Tần Vô Viêm khẽ biến sắc.
Thương Tùng đạo nhân cườI nhẹ, “Lão môn chủ ơi là lão môn chủ.
NgườI có thể an tâm nhắm mắt được rồI, không ngờ trong những đồ đệ do lão dạy dỗ còn xót lạI một tên lợI hạI thế này.
Thật là rắc rốI!”.
Tần Vô Viêm trầm sắc mặt, nhãn quan trở nên trầm trọng, thốt giọng khản đục: “Đạo trưởng, ông vừa nói gì?”.
Thương Tùng đạo nhân nhìn lạI Tần Vô Viêm, khẽ nhếch mép, đoạn kéo một ống tay áo lên.
Đồng tử Tần Vô Viêm thu lạI, chăm chú nhìn chiếc hộp nhỏ trong tay lão, âm thanh quái dị ban nãy đích thị phát ra từ đó.
Vẻ mặt Thương Tùng đạo nhân lộ vẻ vui mừng thần bí, lão chầm chậm đưa cái hộp nhỏ trong tay đến trước linh vị của Độc Thần.
Đột nhiên trong chiếc hộp đựng chưởng môn ấn tín của Vạn Độc Môn cũng phát ra âm thanh y hệt vậy.
Thương Tùng đạo nhân từ từ rút tay về, quay đầu lạI hỏI nhẹ: “Là Thất Vĩ Ngô Công à ?”.
Tần Vô Viêm hít một hơi thật sâu, từ từ nhắm hai mắt lạI rồI vụt mở ra.
Lúc này mục quang hắn sáng quắc, chỉ trong tích tắc ấy, vóc dáng chậm chạp ban nãy đã hoàn toàn biến mất.
Hắn từ từ đứng lên, hai mắt nhìn thẳng Thương Tùng đạo nhân: “Đúng, là Thất Vĩ Ngô Công!”.
Căn linh đường vốn đang u ám âm trầm đột nhiên như vụt sáng hẳn lên khi Tần Vô Viêm đứng dậy.
Hàn khí lạnh lẽo cũng tự nhiên biến mất, nhường chỗ lạI cho màn sát khí hừng hực gia tăng trong căn phòng.
Thương Tùng đạo nhân ung dung như không thấy gì cả: “Ngươi nói đi, nếu sư phụ ngươi mà biết đồ đệ của hắn chết ngay sau hắn, chắc hắn tức giận lắm nhỉ?”.
Tần Vô Viêm hừ lạnh: “Sư phụ tuệ trí thông minh, sớm đã không xem trọng lễ nghi, lão nhân gia bất quá chỉ muốn đứng xem náo nhiệt khi tạI hạ cùng tôn giá động thủ chém giết lẫn nhau mà thôi”.
Thương Tùng đạo nhân gật nhẹ, đoạn thở dài: “Đúng vậy, mườI năm qua ta ở bên cạnh lão môn chủ, nhận thấy tính tình của lão thật là đáng sợ.
Không ngờ khoảng thờI gian ngươi đi theo lão ta là ngắn nhất trong đám đệ tử Vạn Độc Môn, nhưng ngươi lạI hiểu lão rõ ràng nhất”.
Tuy thần sắc Tần Vô Viêm vẫn không thay đổI, chân hắn khẽ lùi một bước như để làm nhẹ bớt sự căng thẳng: “Đạo trưởng thật tinh tường, không những các hạ nhìn tỏ tường gia sư, mà xem ra nhất cử nhất động của tạI hạ cũng không qua được mắt các hạ”.
Thương Tùng đạo nhân khẽ nhếch mép cườI, ánh mắt liếc nhìn theo chân Tần Vô Viêm, đoạn bất chợt hỏI: “Sư phụ ngươi qua đờI được bảy ngày rồI chứ?”.
Tần Vô Viêm khẽ rùng mình, không hiểu Thương Tùng hỏI vậy là có ý gì, vì tính tình lão ta hôm nay thật là cổ quái, thâm sau khó lường, huống chi lão ta đã biết bí mật trong hộp ấn tín môn chủ, chỉ sợ là không ngăn cản lão được.
Hắn bước tớI một bước: “Bây giờ là giờ Sửu, vừa đúng bảy ngày, không biết đạo trưởng có điều chi chỉ giáo?”.
Thương Tùng đạo nhân lập tức thốI lui một bước: “Tốt lắm, vậy thì ta không quấy rầy sư phụ ngươi an nghỉ nhé”.
Trước khi Tần Vô Viêm kịp có phản ứng gì, Thương Tùng đạo nhân đề khí vọt nhanh như chớp ra ngoài cổng linh đường.
Bỗng nhiên có tiếng la to “Tốt lắm! Môn chủ ấn tín……aaaahhhh!!!”.
Tiếng quát đó đột nhiên đứt quãng, lờI nói chưa kịp nói hết đã phảI nhường lạI cho tiếng hét đau đớn.
Tàn Vô Viêm vụt biến sắc, chưa kịp ngăn lão lạI thì thân thủ Thương Tùng đã vọt đi khá xa, chỉ còn nghe thấy tiếng hét đau đớn kia vọng vang.
Trong tích tắc đó, Độc Xà Cốc đang im lìm bỗng như thức dậy, bốn phương tám hướng nghe ầm ầm như sóng động, ùn ùn kéo về ngôi linh đường.
Thương Tùng đạo nhân quay đầu lạI, khẽ mỉm cườI nhìn gương mặt trắng bệch của Tần Vô Viêm, đoạn vẫy tay: “Hiền điệt, thúc thúc giúp hiền điệt lần này, khi cháu đoạt được cái ghế môn chủ, đừng quên ngày hôm nay!”.
Nói xong thân ảnh lão vụt biến mất vào màn đêm đen.
Tần Vô Viêm dựa vào cổng linh đường thở mạnh, ánh mắt hắn ngập tràn nộ hoả.
Hiển nhiên như Thương Tùng dự tính trước, ngôi Linh đường đang bị bao vây bởI vô số nhân mã dướI quyền ba vị sư huynh của Tần Vô Viêm.
Ánh đuốc chen lẫn ánh kiếm, tầng tầng lớp lớp đệ tử Vạn Độc Môn tiếng tớI ngôi linh đường vớI sát khí đằng đằng.
ThờI khắc trôi qua trong sự im lặng ngộp thở, rồI vang lên tiếng quát vang dậy chấn động cả sơn cốc: “Giiiếếếttt!!!!”.
Màn đêm âm u bỗng trở nên ngạt thở lạ thường.
* * * * * * Những tia nắng đầu tiên bắt đầu thắp sáng mặt đất.
Từ lúc rờI Độc Xà Cốc đến giờ, Thương Tùng đạo nhân ngự kiếm bay về hướng đông bắc được bốn trăm dặm thì gặp một khu tiểu thành, lão xem xét kỹ lưỡng từ trên không rồI đáp xuống một ngọn đồI nằm sát bên cạnh đó.
Trên ngọn đồI vô danh này mọc vô số cây hạnh nhân, từ trên cao nhìn như một khu rừng màu đỏ, trông thập phần mỹ lệ.
Ba nam, một nữ đang đứng đó, không ai khác hơn là Quỷ Vương, Quỷ Tiên Sinh , Quỷ Lệ và U Cơ.
Song mục nhìn Thương Tùng từ từ hạ xuống đất, Quỷ Vương nở nụ cườI: “Sao? Thuận lợI cả chứ?” Thương Tùng gật đầu: “Quả nhiên không ngoài dự liệu của tông chủ, thương thế của Tần Vô Viêm đã hoàn toàn hổI phục, ngoài ra , con Thất Vĩ Ngô Công được giấu trong chiếc hộp ấn tín của môn chủ Vạn Độc Môn, bất cứ ai mở nắp ra thì sẽ bị nó cắn chết ngay”.
Quỷ Vương quay sang Quỷ Tiên Sinh cườI lớn: “Tiên sinh, phương kế này được dùng không biết bao nhiêu lần rồI, đến bây giờ vẫn còn ngườI sử dụng!” Quỷ Lệ vẫn lạnh lẽo sắc mặt không nói một lờI nào, U Cơ cũng giữ vẻ trầm mặc.
Quỷ Tiên Sinh trả lờI nhẹ: “Kế sách cho dù đã cũ nhưng còn hữu dụng thì vẫn là kế hay”.
Quỷ Vương gật đầu: “Độc Thần lão tiền bốI là nhân vật nhất đạI kiêu hùng trong thánh giáo, lạI đi thu nhận một đám đệ tử thế này, thật là làm ngườI ta thất vọng”.
Thương Tùng mỉm cườI: “Bất quá chỉ có tên Tần Vô Viêm là trông còn được, thật đáng tiếc”.
Quỷ Vương nhìn qua những ngườI im lặng nãy giờ cườI nhẹ, Quỷ Lệ khẽ nhíu mày nhìn lạI Quỷ Vương, trong lòng thầm nghĩ sao lão ta hôm nay lại có vẻ kỳ quái vậy.
Ý nghĩ của Quỷ Lệ vừa thoáng qua thì bỗng có những tiếng la hét kinh sợ từ ngôi tiểu thành nhanh chóng lan rộng ra, trong những thanh âm hoảng hốt đó có thể nghe thấy những tiếng la: “Yêu thú! Yêu thú đã đến!!!”.
Những thanh âm đinh tai nhức óc vang đến từ phương nam, một vùng đất vống thanh tĩnh yên bình đột nhiên bị bao trùm bởI khói bụI, trông như thiên quân vạn mã đang ầm ầm kéo đến từ phía bên kia ngôi tiểu thành.
Tuy bọn Quỷ Vương đã từng nhìn thấy nhiều điều lạ lùng, nhưng quang cảnh kinh thiên động địa trong giờ phút này không khỏI làm họ biến sắc.
Muôn ngàn quái vật và yêu thú tầng tầng lớp lớp tràn tớI ngôi tiểu thành trong tiếng gầm tú hoang dạI, những thân thể to lớn quái dị, những hàm răng nanh nhọn hoắt và móng vuốt sắc bén thấp thoáng trong màn gió bụi.
Dân làng kinh hoàng bỏ chạy khắp nơi, nhưng trong tình hống này còn có nơi nào được coi là an toàn? Tiếng chân mãnh thú càng lúc càng đinh tai nhức óc, bọn chúng tràn tớI từ phương nam càng lúc càng nhiều, khu vực này đã hoàn toàn trở thành một vườn thú khổng lồ, những cặp mắt đỏ rực cùng những tiếng rống bao lấy ngôi tiểu thành.
Những con ngườI xấu số kia chưa kịp chạy xa thì đã bị cát bụI bao trùm lấy, thoáng có ánh huyết quang trong màn mê vụ ấy, những tiếng thét vừa thoát ra khỏI cổ họng đã nghẹn lạI ngay.
Trên tường thành, một số ngườI nhờ sức mạnh của ý chí cầu sanh mà kịp thờI rút lên được chiếc cầu treo ngoài cổng thành, tạm thờI giữ chân được lũ yêu thú bên ngoài.
Chúng lúc nhúc xung quanh ngôi tiểu thành vớI số đông nhìn như bất tận.
Trên không trung, năm ngườI nín thở đứng nhìn.
Từ đằng xa bỗng hiện ra một đám mây mù cùng vớI thanh âm vang dộI khắp bầu trời.
Thần sắc Quỷ Vương khẽ biến động, lão nói nhỏ: “CuốI cùng nó cũng đến rồI, nếu như quả đúng là con yêu thú đó, các ngườI cứ giữ nguyên kế sách mà hành sự”.
MọI ngườI khẽ gật đầu rồI lập tức tản ra.
Quỷ Vương đứng nguyên chỗ cũ nhìn về phía chân trờI kia, khẽ nhếch mép nở nụ cườI, đoạn thân ảnh vọt thẳng lên mất hút sau đám mây.
Khi nghe tiếng thanh âm kia, đám yêu thú bên ngoài ngôi tiểu thành cùng ngẩng đầu lên đồng thanh gầm rú, quang cảnh khủng bố tràn ngập mùi hôi tanh quyện lẫn hương vị của máu.
Trong đám mây mù kia bỗng vang lên một tiếng gầm lớn, hào quang chớp loà trên không trung để lộ ra thân hình một con mãnh thú khổng lồ.
Nhìn từ phía xa, hình dạng nó như một con hổ, trên trán lờ mờ một chữ “Vương”, thân thể nó to lớn hơn những con hổ thường không biết bao nhiêu lần, nanh vuốt sắc bén, bộ lông ánh màu ngũ sắc, điểm quái dị nhất là đuôi nó cực dài, trông còn dài hơn cả chính thân hình nữa.
So vớI nó, những con quái thú kia trông chẳng khác gì những con mèo nhỏ, những chú cún con.
Đang ẩn thân ngoài ngôi tiểu thành, Quỷ Lệ khẽ nhíu mày: “Sô Ngô!”(1) Đám yêu thú vây quanh ngôi tiểu thành bất quá vẫn thấp hơn tường thành, còn con quái vật này chiều cao chắc đến năm, sáu trượng, thân hình to lớn của nó trông áp đảo cả ngôi tiểu thành.
Mùi máu tanh tưởI nồng nặc theo nó tràn ngập không trung.
Những ngườI đang đứng trên tường thành đều kinh sợ bỏ chạy hết.
Sô Ngô gầm lên hai tiếng, cặp mắt sáng rực, giơ chân trước lên đạp thẳng vào cổng thành.
Móng vuốt sắc nhọn của nó dễ dàng rạch xuyên cánh cổng kiên cố bằng gỗ, đâm luôn vào những ngườI đứng phía trong chưa kịp phản ứng.
Dân làng thấy thể sợ hãi bỏ chạy tứ phía.
Sô Ngô gầm vang, những móng vuốt liên tục thay phiên nhau công kích thành môn, và rồI cánh cổng gục ngã giữa những thanh âm gầm rú tràn đầy hưng phấn từ phía bên ngoài, trong tích tắc, vô số mãnh thú tràn vào trong khởI trận mưa máu gió tanh.
Sô Ngô đánh sập cổng thành, nhưng bản thân nó lạI không bước vào bên trong, hầu như việc nó làm đến đây là xong.
Ngoài ra, dường như nó cảm thấy có gì đó khác lạ, chiếc đầu hổ to lớn ngẩng cao lên đánh hơi.
Trong thờI khắc Sô Ngô đang do dự này, bỗng tường thành nổ tung, Thương Tùng đạo nhân bay vọt ra ngay trước thân hình con quái thú, hành kiếm chém thẳng vào ngực nó.
Sô Ngô gầm lên một tiếng kinh thiên động địa, thân hình vọt ngược trở lạI phía sau để tránh, nhưng Thương Tùng đạo nhân dẫu sao cũng là cao nhân xuất xứ từ Thanh Vân Môn, được mệnh danh là Thiên hạ đên nhất môn, chỉ nghe một tiếng khô khan như lạ xé, ngực Sô Ngô rách toạc một vết thương dài đến bốn thước.
Vết chém này đủ để giết tạI chỗ bất cứ con quái vật tầm thường nào, nhưng Sô Ngô hiển nhiên khác hẳn, tuy máu từ ngực nó vọt ra như suốI, trông nó chỉ giận dữ bộI phần chứ không đau đớn vì vết thương tí nào.
Thương Tùng khẽ bến sắc, thân thủ vộI tránh móng vuốt sắc bén của con dị thú, ngự kiếm phóng thẳng về hướng bắc.
Sô Ngô gầm lớn, cặp mắt như lửa cháy rực, lập tức đuổI theo sau.
Thương Tùng ban đầu toan tính bay về ngọn đồI vô danh kia để hợp sức vớI những ngườI còn lạI trừ khử con quái vật này, nhưng mớI được nửa đường thì bỗng cảm thấy mùi tanh tưởI nồng nặc và hơi gió nóng ran phía sau.
Thương Tùng quay đầu lạI, kinh ngạc khi thấy Sô Ngô bốn chân chạy như bay, tốc độ nhanh như gió đã đuổI kịp đến nơi.
Miệng Sô Ngô há rộng, tựa như có thể cắn đứt ngườI Thương Tùng làm hai trong khoảng khắc, nhưng dù sao lão cũng là nhân vật thanh tu lâu năm, trong trường hợp nguy khốn này vẫn không hề hoảng loạn, thân ảnh Thương Tùng vụt hạ xuống, tránh khỏI hàm răng của tử thần trong đường tơ kẽ tóc.
Lão liên tục chuyển động, chợt bay lên rồI lạI vọt xuống, lúc qua trái, lúc qua phảI, tránh không bay đường thẳng để Sô Ngô không còn dùng được khả năng chạy đường trường kinh hồn của nó.
CuốI cùng thì lão cũng đã đến rừng cây hạnh nhân đỏ rực, và Sô Ngô cũng bị tách rờI khỏI đám yêu thú một cách êm thấm.
Thương Tùng quát lên một tiếng rồI bay thẳng vào rừng, Sô Ngô phẫn nộ đuổI theo, nhưng khi nó vừa mớI chạy tớI khoảng trống trước khu rừng thì thân ảnh đen tuyền của Quỷ Tiên Sinh bất chợt hiện ra, miệng đọc tụng chú, y phục toàn thân phấp phớI, trông như có linh lực cổ quái gì đó đang phát tán ra từ thân thể ông ta.
Sô Ngô vụt dừng cước bộ, động lực mạnh mẽ tàn dư từ cuộc săn đuổI vừa rồI tiếp tục đẩy thân hình của nó trượt đi thêm vài chục trượng rồI mớI dừng lạI hẳn.
Thương Tùng đạo nhân đã biến mất hẳn trong rừng cây, nhãn trung của nó bây giờ chỉ còn chú ý đến linh lực đang toả ra từ thân ảnh màu đen kia.
Sô Ngô gầm lên một tiếng lớn, ba màn khói đen bỗng toả ra từ miệng nó, kết hợp lạI trên không trung thành ba bộ xương khô tay cầm trường kiếm, nhắm thẳng hướng Quỷ Tiên Sinh lao tớI! Quỷ Tiên Sinh chấn động, không ngờ con yêu thú này không những hun mãnh nhanh lẹ phi thường mà còn biết dùng vu pháp vùng Nam Cương, thật là đáng gờm! Quỷ Tiên Sinh vẫn không ngừng thi triển pháp thuật, thân ảnh Quỷ Lệ và U Cơ vụt hiện ra đứng trấn thủ trước mặt Quỷ Tiên Sinh.
Song thủ U Cơ giao lạI vớI nhau thành một ấn pháp kỳ dị, trông khác hẳn pháp ấn của phật môn trung thổ.
Bàn tay nàng toả ra một đạo ngân quang sáng loà chặn đứng một lâu khô lạI, bộ xương kia lập tức bốc cháy, đoạn rung động mạnh và tan mất dạng.
Đây đích thị là Chu Tước Ấn! Thần sắc Quỷ Lệ mặc nhiên khi đốI đầu vớI hai bộ lâu khô còn lại.
Hữu thủ hắn khẽ động, Phệ Hồn Ma Bổng xuất hiện trên tay.
Khác vớI những trận đấu khác, lần này Quỷ Lệ lạI cầm ngược cây Thiêu Hoả Côn một cách kỳ quái, Phệ Huyế Châu phía sau, Hắc Bổng phía trước.
Cùng một lúc, hai bộ lâu khô vung kiếm chém tớI, khi chúgn còn cách Quỷ Lệ chừng ba thước, toàn thân Hắc bổng phát ra đạo hồng quang mãnh liệt, hắc khí toả ra đậm đặc.
Song phương chạm nhau, Hắc bổng trong tay Quỷ Lệ đam xuyên qua hai bộ xương ngọt như đậu hũ, miệng lâu khô há hốc nhưng không phát ra được thanh âm gì, đoạn âm thầm tan thành một làn khói đen và bị hắc bổng hút lấy.
Hắc bổng của Quỷ Lệ đích thị là cây gậy nhiếp hồn, là vật khắc tinh của yêu pháp, ngày trước đã từng phá khô lâu pháp trận của Hấp Huyết lão yêu.
Sô Ngô hiển nhiên không ngờ rằng vu pháp của nó có thể bị hoá giảI dễ dàng như vậy, không khỏI kinh sợ nhất thởi.
Trong khi đó, Quỷ Tiên Sinh đã hành pháp xong, lão rung nhẹ hai tay, một đạo hồng quang từ trên trờI hạ xuống, đích thị là Phục Long Đỉnh, uy thế xem ra còn mạnh hơn năm nào.
Hồng quang hạ xuống như một bức màn giam lấy Sô Ngô, con quái vật lập tức cảm thấy sức nặng như cả hòn núi đè xuống.
Tuy lọt vào vòng nghịch cảnh đến hô hấp còn không xong, con kỳ thú vùng Nam Cương này vẫn nổI trận lôi đình, miệng gầm lớn, thân thể vùng vẫy không ngừng.
Trong thờI khắc đó, từ trên Phục Long Đỉnh, một thân ảnh chớp như thiểm điện, Quỷ Vương từ đám mây đáp xuống.
Sô Ngô như cảm thấy được, nó ngẩng cao đàu gầm lớn, màn hồng quang hơi rung nhẹ nhưng vẫn không cho phép mắt nó nhìn rõ được quang cảnh phía bên ngoài, chỉ thấy lờ mờ Quỷ Vương vụt nhanh như chớp dùng một vật gì đó đánh thẳng vào trán nó.
Thân hình Sô Ngô rung mạnh từ đầu đến chân, vật thần bí mà Quỷ Vương vừa cầm cũng biến mất không thấy đâu nữa.
Ánh sáng ngũ sắc trên lông nó từ từ biến thành ảm đạm, thất khiếu đồng thờI xuất huyết.
Quỷ Vương cườI lớn, hữu thủ đột nhiên đâm thẳng vào sọ con mãnh thú.
Sô Ngô gầm lên một tiếng kinh thiên động địa cuốI cùng, rồI thân hình run rẩy, chậm chạp đổ ầm xuống.
Hết chương 150 Chú thích : (1) “Sơn Hải Kinh - Hải Nội Bắc Kinh” Sô Ngô: trân thú của rừng, vóc dáng như con hổ, lông ngũ sắc, đuôi dài hơn thân hình, tên gọi Sô Ngô, một ngày có thể đi ngàn dặm.
“Thần Ma Chí Dị - Yêu Thú Thiên” Sô Ngô: Dị thú vùng Nam Cương, thân giống hổ, lông ngũ sắc, đuôi dài, có thể hiệu lệnh bách thú, được chúng xem như là vua.
đánh máy: Lân Ký tý.
Nguồn: Nhạn môn quan.
Số lần đọc: 11920760.
Cuộc ra mắt của Triều Dương Thần Giáo.
Nhậm Ngã Hành mỉm cười nói: - Lệnh Hồ chưởng môn! Mời chưởng môn an tọa đi! Lệnh Hồ Xung thấy mé tây Tiên nhân chưởng đã bầy năm cỗ ghế, ghế nào cũng phủ gấm đoạn.
Có điều mỗi ghế một mầu chia đủ ngũ sắc: xanh, đỏ, trắng, vàng, đen.
Trên nền gấm mỗi ghế thêu một trái núi.
Phái Hằng Sơn là Bắc nhạc thuộc sắc đen, trên tâm đoạn sắc đen thêu ngọn Kiến Tính bằng chỉ màu trắng.
Ðường thêu rất tinh vi.
Nguyên một cách thêu này cũng đủ tỏ cách bố trí của Triêu Dương thần giáo rất công phu.
Theo lẽ trong Ngũ nhạc kiếm phái thì phái Tung Sơn tại Trung nhạc đứng đầu mà phái Hằng Sơn là Bắc nhạc ở cuối cùng nhưng họ đã đặt ngược lại: ghế chưởng môn phái Hằng Sơn lại để lên thủ vị tiếp đến phái Hoa Sơn ở Tây nhạc...
Tung Sơn ở trung nhạc lại bị đặt xuống sau cùng.
Lệnh Hồ Xung thấy vậy biết ngay Nhậm Ngã Hành muốn cất nhắc chàng lên cao và có ý sỉ nhục Tả Lãnh Thiền.
Nay Tả Lãnh Thiền, Nhạc Bất Quần, Mạc Ðại tiên sinh cả ba người đều đã qua đời, Lệnh Hồ Xung không cần phải khiêm nhượng chàng khom lưng nói: - Vãn bối xin tạ ơn! Rồi ngồi vào ghế phủ đoạn đen.
Mọi người trên ngọn Triều Dương phong yên lặng chờ đợi.
Sau một lúc lâu Hướng Vân Thiên lại chỉ huy tám lão già mặc áo hoàng bào hô hoán lần nữa mà vẫn không thấy có người lên.
Hướng Vân Thiên nói: - Những tân khách này thật không biết điều.
Chẳng hiểu họ trùng trình làm gì mà không thấy lên tham kiến giáo chủ.
Bây giờ các vị hãy kêu những người phe mình lên trước.
Tám lão mặc áo hoàng bào lại đồng thanh hô lớn: - Mời các vị ở ngũ hồ tứ hải, các đảo, các động, các bang các trại lên Triều Dương phong tham kiến giáo chủ! Tám lão vừa dứt lời thì xung quanh nổi lên tiếng đáp lại: - Xin tuân mệnh! Tiếng hô của người quá đông đảo nổi lên như sấm dậy vang động cả vùng sơn cốc.
Lệnh Hồ Xung nghe tiếng hô không khỏi giật mình vì thanh âm này ít ra là đến hàng mấy vạn người đã phát ra.
Chàng không hiểu họ ẩn ở trong bóng tối không để lộ hình tích.
Lệnh Hồ Xung bụng bảo dạ: - Chắc Nhậm Ngã Hành có ý chờ bọn Ngũ Nhạc kiếm phái đến đông đủ rồi mới hô mấy vạn thuộc hạ tiến ra một cách đột ngột.
Lão muốn dùng thanh thế để uy hiếp khiến cho Ngũ nhạc kiếm phái không còn ai có ý nghĩ phản kháng.
Chỉ trong nháy mắt không biết bao nhiêu là người từ bốn mặt tám phương kéo lên Triều Dương phong.
Hàng mấy vạn con người lục đục kéo đến mà chẳng huyên náo chút nào.
Mọi người chia ra thị lập các nơi dường như họ đã nhận chỗ từ trước và đã được tập dượt rất thuần thục nên hàng ngũ rất tề chỉnh hiệu lệnh rất nghiêm minh.
Số người lên ngọn núi cũng đã đến hai ba ngàn.
Họ toàn là bang chúa, động chúa, trại chủ cùng thủ lãnh những phe tả đạo ở rừng sâu, núi thẳm còn bọn thuộc hạ đều đứng ở sườn núi.
Bao nhiêu người này hoặc ở dưới quản hạt ở Triều Dương thần giáo hoặc là chỗ đi lại thân tình với nhau.
Ngày Lệnh Hồ Xung thống lãnh quần hào lên đánh chùa Thiếu Lâm một số đông bọn này đã tham dự.
Chàng liếc mắt trông ra thấy bọn Lam Phượng Hoàng, Tổ Thiên Thu, Lão Ðầu Tử, Kế Vô Thi cũng đều ở đó.
Bọn người quen biết Lệnh Hồ Xung chỉ tiếp xúc với chàng bằng cặp mắt và nụ cười trên môi không một ai cất tiếng hô hoán.
Ngoài tiếng chân sột soạt của mấy ngàn người tiến lên ngọn núi ngoài ra không một thanh âm nào khác.
Hướng Vân Thiên giơ tay mặt lên cao rồi khoanh một vòng tròn.
Lập tức mấy ngàn người quỳ cả xuống đồng thanh tung hô: - Bọn hậu bối trên chốn giang hồ tham kiến Thánh giáo chủ Triều Dương thần giáo, văn thành võ đức, ơn khắp lê dân! Ngửa trông thánh giáo chủ muôn năm trường trị nhất thống giang hồ.
Mấy ngàn người này toàn là kẻ sĩ võ công cao cường lại vận nội lực ra sức tung hô thành tiếng vang kinh thiên động địa.
Nhất là những câu sau cùng "Thánh giáo chủ muôn năm trường trị, nhất thống giang hồ" thì cả bọn giáo chúng thần giáo và quần hào đứng ở sườn núi cũng đồng thanh hô theo nên tiếng dội lại càng khủng khiếp.
Nhậm Ngã Hành ngồi cao chót vót nghiêm như tượng đá.
Lão chờ mọi người tung hô xong mới giơ tay ra hiệu rồi lên tiếng: - Các vị lại một phen tân khổ! Mời các vị đứng lên! Mấy ngàn người lại đồng thanh: - Tạ ơn thánh giáo chủ! Rồi đứng cả dậy.
Lệnh Hồ Xung nghĩ bụng: - Ngày trước ta lên Hắc Mộc Nhai đã nghe bọn giáo chúng tâng bốc Ðông Phương Bất Bại bằng những câu ngứa ruột đến buồn nôn.
Không ngờ Nhậm Ngã Hành lên làm giáo chủ lại còn biến đổi tồi tệ hơn.
Trên chữ giáo chủ thêm vào chữ "Thánh" thành ra "Thánh giáo chủ".
Tưởng văn võ bá quan trong triều vào bái yết đức hoàng đế cũng chỉ hô câu: "Bái chúc Ngô hoàng vạn tuế, vạn vạn tuế" không đến nỗi khom lưng uốn gối như thế này.
Bọn mình đã là con nhà võ phải cư xử cho ra anh hùng hào kiệt nếu còn khuất phục người ta thì sao phải hảo hán đội trời đạp đất ở đời? Chàng nghĩ tới đây bất giác tức khí xông lên.
Ðột nhiên chàng cảm thấy huyệt đan điền nổi cơn đau kịch liệt, mắt chàng tối sầm lại, cơ hồ té xỉu.
Lệnh Hồ Xung hai tay nắm chặt thành ghế chàng nghiến răng môi chảy máu ra.
Chàng lẩm bẩm: - Ngày trước ta vô tình học được môn Hấp tinh đại pháp tuy ta đã tự thề với mình không dùng đến nhưng lúc ở trong sơn động tối tăm bị sư phụ quăng lưới bắt, trường hợp mạng sống treo đầu sợi tóc đã bắt buộc ta phải thi triển tà pháp này để tự cứu ngờ đâu chính ta cũng bị hại rất lớn.
Lệnh Hồ Xung tuy cố nhịn đau miệng không bật tiếng rên la nhưng đầu chàng ướt đẫm mồ hôi toàn thân run bần bật.
Da mặt chàng co rúm lộ vẻ đau khổ đến cùng cực khiến mọi người ai cũng nhìn rõ.
Bọn Tổ Thiên Thu đưa mắt ngó tình hình chàng trong lòng rất đỗi băn khoăn.
Doanh Doanh tiến lại phía sau chàng khẽ cất tiếng gọi: - Xung lang! Tiểu muội ở đây! Giả tỷ là chỗ không người thì nàng đã nắm tay Lệnh Hồ Xung để an ủi chàng nhưng nơi đây hàng mấy ngàn cặp mắt của quần hào chăm chú nhìn vào nàng chỉ nói được vậy mà thôi.
Lệnh Hồ Xung ngoảnh đầu lại ngó thấy Doanh Doanh thì trong lòng cũng dịu lại một chút.
Chàng nghĩ thầm trong bụng: - Ta nhớ lại ngày trước Nhậm Ngã Hành bị cầm tù ở dưới đáy Tây hồ gần thành Hàng Châu.
Lão đã nói là sau khi học môn Hấp tinh đại pháp hút được chân khí của người ngoài vào trong mình rồi có một ngày những luồng chân khí đó phát tác.
Khi nó đã bắt đầu phát tác thì những lần về sau càng ghê gớm hơn.
Sở dĩ Nhậm Ngã Hành để cho Ðông Phương Bất Bại thoán đoạt ngôi giáo chủ cũng chỉ vì những luồng chân khí dị chủng tụ hội trong người lão.
Lão cố nghĩ cách hóa giải đến nỗi bỏ hết mọi việc nên mới bị Ðông Phương Bất Bại thừa cơ cướp ngôi.
Trong thời gian bị giam cầm ở dưới đáy Tây hồ mười mấy năm lão đã để tâm nghiên cứu và tìm ra được phép hóa giải.
Lệnh Hồ Xung còn nhớ cả Nhậm Ngã Hành bảo chàng phải gia nhập Triều Dương thần giáo lão mới chịu truyền thụ phép này cho.
Khi ấy Lệnh Hồ Xung cương quyết không thuận vì từ thuở nhỏ chàng đã thấm nhuần giáo huấn của sư môn và mãnh liệt tin tưởng hai phe chính tà chẳng thể đội trời chung nên chàng không chịu hòa mình với bọn Ma giáo.
Ít lâu nay Lệnh Hồ Xung đã nhìn rõ những hành vi của Tả Lãnh Thiền và sư phụ chàng nhận ra nhiều chỗ gian trá nguy hiểm so với Ma giáo cũng chẳng kém gì.
Ðến khi chàng cùng Doanh Doanh chỉ thề hẹn biển đính ước hôn nhân chàng lại càng nhạt nhẽo chuyện phân chia kẻ chính người tà.
Có lúc chàng đã tự nhủ: - Giả tỷ Nhậm giáo chủ nhất định bắt ta phải gia nhập Triều Dương thần giáo mới chịu gả Doanh Doanh cho thì ta cũng cứ gia nhập là xong.
Bản tính chàng gặp sao hay vậy, chẳng cho việc gì là quan trọng.
Nhập giáo cũng vậy mà không gia nhập thì thôi chẳng có chi đáng kể là việc lớn.
Nhưng ngày Lệnh Hồ Xung lên Hắc Mộc Nhai thấy quần hào, hảo hán đối với hai vị giáo chủ là Ðông Phương Bất Bại và Nhậm Ngã Hành phải chịu cực kỳ khuất phục đê hèn.
Miệng nói toàn những câu tâng bốc ngứa tai chứ không phải là lời thành thực phát ra tự đáy lòng bất giác chàng nảy ra cảm giác trái ngược bụng bảo dạ: - Sau khi ta gia nhập Triều Dương thần giáo cũng phải chịu những ngày làm nô lệ thì thật uổng phí tấm thân nam tử.
Bậc đại trượng phu coi sự sinh tử là do định mệnh, nếu phải van xin mới sống thì thà rằng chết đi còn hơn, ta nhất định không gia nhập Ma giáo.
Bây giờ Lệnh Hồ Xung lại thấy Nhậm Ngã Hành làm oai làm phước bày đặt ra cuộc ra mắt quần hào so với hoàng đế còn có phần hống hách hơn bất giác chàng lẩm bẩm: - Ngày trước lão ở trong ngục tối dưới đáy Tây hồ thì tình trạng ra sao mà bây giờ lại khuất phục anh hùng thiên hạ làm mất nhân phẩm của kẻ khác thì thật là vô liêm sỉ đến cùng cực.
Lệnh Hồ Xung còn đang ngẫm nghĩ bỗng nghe có tiếng người dõng dạc hô: - Khai bẩm giáo chủ! Quần đệ tử phái Hằng Sơn đã tới! Bỗng thấy bọn Nghi Hòa, Nghi Thanh, Nghi Lâm và quần đệ tử phái Hằng Sơn dìu dắt nhau lên núi.
Vợ chồng Bất Giới hòa thượng và Ðiền Bá Quang cũng đi theo sau.
Một vị trưởng lão Triêu Dương thần giáo lên tiếng: - Mời các vị bằng hữu lên tham kiếm giáo chủ! Bọn Nghi Thanh thấy Lệnh Hồ Xung ngồi một bên thì biết chàng là rể tương lai của lão liền bụng bảo dạ: - Tuy hai bên chính tà khác nhau nhưng phải nể mặt Lệnh Hồ Xung chưởng môn mà dùng lễ của kẻ hậu bối tham kiến này.
Họ liền tiến đến trước tiên nhân chưởng khom lưng thi lễ nói: - Bọn vãn bối là đệ tử phái Hằng Sơn xin tham kiến Nhậm giáo chủ! Vị trưởng lão kia liền quát lên: - Phải quỳ xuống dập đầu! Nghi Thanh dõng dạc đáp: - Bọn tiểu ni là kẻ xuất gia chỉ lạy phật Bồ tát hay sư phụ chứ không lạy người thường bao giờ.
Vị trưởng lão lại lớn tiếng nói: - Thánh giáo chủ không phải là người thường.
Lão nhân gia là thần tiên thánh hiền là Phật là Bồ Tát.
Nghi Thanh đưa mắt nhìn Lệnh Hồ Xung thấy chàng chỉ lắc đầu liền đáp: - Muốn giết thì giết chứ đệ tử phái Hằng Sơn không lạy người thường! Bất Giới hòa thượng cười ha hả nói: - Phải lắm! Phải lắm! Hướng Vân Thiên hỏi: - Tôn giá ở môn phái nào? Ðến đây có việc gì? Hắn đưa mắt nhìn bọn đệ tử phái Hằng Sơn thấy họ vẫn không chịu quỳ lạy Nhậm Ngã Hành tình thế trở nên trơ trẽn.
Hắn cho là nếu mình làm khó dễ với bọn đệ tử phái Hằng Sơn thì mất vẻ thân tình với Lệnh Hồ Xung.
Hướng Vân Thiên tính vậy liền quay ra đối phó với Bất Giới hòa thượng để Nhậm Ngã Hành lờ vụ này đi không nhắc tới chuyện sụp lạy hay không sụp lạy nữa là xong.
Bất Giới hòa thượng cười đáp: - Bản hòa thượng chùa lớn không chịu thu nạp chùa nhỏ cũng chẳng ruồng rẫy chẳng có môn phái nào hết nhân tiện qua đây thấy đám đông người tụ hội liền vào coi náo nhiệt mà thôi.
Hướng Vân Thiên nói: - Bữa nay Triêu Dương thần giáo hội kiến Ngũ nhạc kiếm phái ở đây những người phức tạp không được vào làm nhốn nháo.
Hòa thượng xuống núi đi thôi! Hướng Vân Thiên nói vậy là nể mặt Lệnh Hồ Xung.
Hắn thấy Bất Giới hòa thượng cùng đi với quần ni phái Hằng Sơn lên núi thì đoán là như sư có liên quan tới phái này nên hắn không làm cho lão phải khó chịu.
Bất Giới hòa thượng cười đáp: - Núi Hoa Sơn đây không phải là nhà của bọn Ma giáo các người.
Bản hòa thượng muốn đến thì đến, muốn đi là đi.
Trừ thầy trò phái Hoa Sơn chẳng ai ngăn cấm được bản hòa thượng.
Nhà sư nói đến hai chữ "Ma giáo" là phạm vào điều tối kỵ trong Triêu Dương thần giáo.
Mọi người trong võ lâm tuy thường nhắc tới Ma giáo nhưng chỉ là nói lúc vắng họ còn trừ phi là cừu địch với Triêu Dương thần giáo không ai lại công nhiên xưng hô như vậy.
Bất Giới hòa thượng đã lòng dạ thẳng ngay lại mồm miệng mau lẹ, nói ra không sợ gì ai.
Lão nghe Hướng Vân Thiên quát đuổi mình xuống núi thì trong lòng bực tức còn kể gì đến đối phương người nhiều thế mạnh? Mặt khác lão vẫn nhâng nhâng không ra chiều khiếp sợ chút nào.
Hướng Vân Thiên quay sang hỏi Lệnh Hồ Xung: - Lệnh Hồ huynh đệ! Nhà sư điên khùng này có mối liên quan gì với quý phái? Lệnh Hồ Xung đang bị đau nơi cạnh sườn và bụng dưới tưởng chừng chết đi sống lại.
Chàng nghe Hướng Vân Thiên hỏi vậy ngập ngừng đáp: - Vị Bất Giới...
đại sư này...
Rồi không thốt ra lời được nữa.
Nhậm Ngã Hành thấy Bất Giới đại sư công nhiên kêu bản giáo là Ma giáo thì trong lòng tức giận vô cùng.
Nhưng lão ngần ngại ở chỗ không chừng nhà sư kia có mối quan hệ sâu xa với Lệnh Hồ Xung nên không tiện hô người hạ sát.
Lão không chờ Lệnh Hồ Xung nói hết câu đã quát lớn để ra oai: - Sao không đập chết nhà sư điên khùng đó đi? Lập tức tám vị trưởng lão mặc áo hoàng bào đồng thanh hô: - Xin tuân mệnh! Tám người cùng phóng quyền chưởng ra nhằm Bất Giới hòa thượng đánh tới.
Bất Giới hòa thượng kêu rầm lên: - Các người ỷ đông người chăng? Nhà sư mới nói được mấy tiếng thì tám trưởng lão đã đánh tới.
Bà bà lớn tiếng quát mắng: - Thật là quân mặt dầy.
Rồi mụ xuyên qua đám đông chạy lại đứng tựa lưng vào Bất Giới hòa thượng vung chưởng nghênh địch.
Tám vị trưởng lão đều là những nhân tài bậc nhất ở Triều Dương thần giáo.
Bản lãnh họ tương đương với vợ chồng Bất Giới hòa thượng thế mà tám người chọi hai thì làm gì chẳng chiếm được thượng phong? Ðiền Bá Quang liền rút đơn đao, Nghi Lâm cầm trường kiếm xông vào vòng chiến nhưng hai người này võ công còn kém xa.
Bọn tám trưởng lão liền chia ra hai người để nghinh địch.
Ðiền Bá Quang nhờ có đao pháp mau lẹ còn chống được một hồi nhưng Nghi Lâm mới qua lại mấy chiêu đã bị đối phương dồn cho thở hồng hộc.
Lệnh Hồ Xung đau quá cúi lom khom, tay trái ôm bụng, tay mặt rút trường kiếm ra la lên: - Hãy khoan!...
Chàng vung thanh trường kiếm phóng ra liền tám chiêu bức bách bốn vị trưởng lão phải lùi lại rồi xoay mình đánh tám chiêu nữa.
Mười sáu chiêu này đều thuộc về Ðộc Cô cửu kiếm chiêu nào cũng nhằm đâm vào huyệt đạo trọng yếu của tám vị trưởng lão.
Tám vị trưởng lão bị Lệnh Hồ Xung đánh cho chân tay luống cuống phải lùi lại hết.
Lệnh Hồ Xung cúi rạp người xuống sát đất, gắng gượng lên tiếng: - Nhậm...
Nhậm giáo chủ! Xin giáo chủ vì tình vãn bối mà tha cho bọn họ...
Còn hai chữ "xuống núi" chàng không nói ra được nữa.
Nhậm Ngã Hành thấy tình trạng này nghĩ thầm trong bụng: - Ðây chắc là những luồng chân khí dị chủng trong người y đã phát tác.
Xem chừng con gái ta nhất quyết lấy y ta cũng luyến tiếc tài y mà lại không con trai phải trông vào y để tiếp nhiệm ngôi giáo chủ thần giáo sau này.
Lão nghĩ vậy liền gật đầu đáp: - Lệnh Hồ chưởng môn đã xin tha thì bữa nay mở lối thoát cho họ.
Hướng Vân Thiên lạng người tới, hai tay hắn vung lên điểm vào huyệt đạo bọn vợ chồng Bất Giới hòa thượng, Ðiền Bá Quang và Nghi Lâm.
Lão ra tay rất mau lẹ! Thật là một kỹ thuật phi thường.
Bà bà tuy thân pháp tuyệt diệu mà cũng không tránh kịp.
Lệnh Hồ Xung kinh ngạc miệng lắp bắp: - Hướng...
Hướng...
Hướng Vân Thiên cười nói: - Lệnh Hồ chưởng môn cứ yên tâm! Thánh giáo chủ đã khoan hồng.
Hắn quay lại bảo thuộc hạ: - Tám người hãy đến đây! Tám tên giáo chúng mặc áo xanh, vượt đám đông tiến lại khom lưng nói: - Kính cẩn tuân lời chỉ giáo của Hướng tả sứ.
Hướng Vấn Thiên nói: - Phải bốn trai bốn gái mới được.
Lập tức bốn tên giáo đồ lùi lại để bốn nữ giáo tiến lên.
Hướng Vấn Thiên nói: - Bốn người này buông lời lỗ mãng, đáng lẽ phải tội chết nhưng thánh giáo chủ khoan nhân đại lộ nể mặt Lệnh Hồ chưởng môn không nỡ xử trảm vậy các ngươi cõng họ xuống núi rồi giải khai huyệt đạo rồi buông tha ra.
Tám tên giáo đồ vâng lệnh cõng bốn người xuống núi.
Lệnh Hồ Xung và Doanh Doanh thấy bốn người bọn Bất Giới thoát được họa sát thấn mới thở phào một cái.
Lệnh Hồ Xung nói: - Ða...
đa tạ...
Rồi chàng nằm phục xuống đất không đứng lên được nữa.
Nên biết Lệnh Hồ Xung vừa phóng ra 16 chiêu liền tuy đẩy lui được tám vị trưởng lão nhưng tám vị này võ công rất tinh thâm những kiếm chiêu của chàng không thể đả thương được họ.
Chàng sử 16 chiêu tuy là việc chớp nhoáng mà hao tổn rất nhiều khí lực.
Ngực bụng chàng đau đớn cơ hồ không chịu nổi.
Hướng Vân Thiên trong dạ rất lo âu mà ngoài mặt vẫn thản nhiên hắn cười nói: - Lệnh Hồ huynh đệ! Có phải hiền đệ khó chịu trong mình? Hắn cùng Lệnh Hồ Xung ngày trước hiệp lực chiến đấu quần hùng lại kết nghĩa chi lan.
Tuy hai người ở với nhau ít ngày nhưng là mối giao tình đồng sinh cộng tử.
Hắn nắm lấy tay Lệnh Hồ Xung đỡ chàng dậy để ngồi lên ghế và ngấm ngầm thúc đẩy chân khí để chống đỡ những luồng chân khí trong người chàng không cho biến thành kịch liệt.
Lệnh Hồ Xung nghĩ bụng: - Trong mình ta đã có Hấp tinh đại pháp mà Hướng Vân Thiên làm thế này thì có khác gì để ta hút lấy công lực của y? Chàng vội cựa mình cho thoát khỏi tay Hướng Vân Thiên rồi nói: - Hướng đại ca! Tiểu đệ...
bớt nhiều rồi.
Nhậm Ngã Hành lại lên tiếng: - Trong Ngũ nhạc kiếm phái chỉ có phái Hằng Sơn là đến phó hội còn thầy trò bốn phái kia không chịu lên núi chúng ta không thể lịch sự với họ được nữa.
Bỗng một vị trưởng lão áo vàng rảo bước tiến lên đến trước Tiên nhân chưởng khom lưng bẩm: - Trình Thánh giáo chủ! Trong hậu động trên ngọn Sám hối đã phát giác ra mấy trăm xác chết.
Trong đám này có cả Tả Lãnh Thiền, chưởng môn phái Tung Sơn và Mạc Ðại tiên sinh, chưởng môn phái Hành Sơn.
Ngoài ra còn nhiều cao thủ các phái Tung Sơn, Hành Sơn và Thái Sơn.
Dường như họ tự tàn sát nhau mà chết.
Nhậm Ngã Hành ủa lên một tiếng rồi hỏi: - Mạc Ðại tiên sinh ở phái Hành Sơn cũng chết rồi ư? Các ngươi đã coi kỹ chưa? Vị trưởng lão kia đáp: - Chính mắt thuộc hạ đã xét nghiệm không còn sai được.
Thuộc hạ lại thấy cả xác chết Ngọc Khánh Tử và Ngọc Chung Tử ở phái Tung Sơn nữa.
Nhậm Ngã Hành trong lòng không vui, ngập ngừng hỏi: - Vụ này từ đâu mà ra? Vị trưởng lão kia lại nói: - Ngoài sơn động còn một xác chết nữa.
Nhậm Ngã Hành hỏi ngay: - Ai vậy? Trưởng lão đáp: - Thuộc hạ xét nghiệm thì đúng là chưởng môn phái Hoa Sơn mà cũng là tân chưởng môn Ngũ nhạc phái, Quân tử kiếm Nhạc Bất Quần tiên sinh.
Hắn biết Lệnh Hồ Xung sắp nắm giữ chức quyền trong bản giáo mà Nhạc Bất Quần lại là sư phụ của chàng nên khi đề cập tới lão hắn dùng lời lẽ rất lịch sự.
Thực ra vừa rồi Lệnh Hồ Xung vung đơn kiếm bức bách tám trưởng lão phải lùi lại một là vì kiếm pháp chàng tinh diệu, hai là tám vị trưởng lão không muốn đối địch với chàng.
Bằng không võ công của họ không phải tầm thường, kiếm pháp của Lệnh Hồ Xung có tinh diệu đến đâu cũng chẳng thể trong 15 chiêu mà thắng được họ.
Nhậm Ngã Hành nghe tin Nhạc Bất Quần cũng chết rồi thì đầu óc không khỏi bâng khuâng, lão lại hỏi: - Ai đã giết...
Nhạc Bất Quần? Trưởng lão đáp: - Trong khi thuộc hạ đang kiểm tra hậu động ngọn núi Sám hối bỗng nghe bên ngoài có tiếng đánh nhau liền chạy ra coi thì thấy một đám đệ tử phái Hoa Sơn cùng bọn đạo nhân phái Thái Sơn chiến đấu kịch liệt.
Cả hai bên cùng nói là đối phương đã sát hại sư phụ của phái họ.
Hai bên đánh nhau rất dữ dội.
Số người bị tử thương khá nhiều.
Sau hai bên còn lại một ít người bọn thuộc hạ bắt hết đem về dưới chân núi còn chờ Thánh giáo chủ phát lạc.
Nhậm Ngã Hành hỏi: - Nhạc Bất Quần mà bị người phái Thái Sơn giết chết ư? Trong phái Thái Sơn có tay cao thủ ghê gớm như vậy? Nghi Thanh ở phái Hằng Sơn liền dõng dạc lên tiếng: - Không phải đâu! Nhạc Bất Quần đã bị một vị sư muội của tệ phái giết chết! Nhậm Ngã Hành ngạc nhiên hỏi: - Ai vậy? Nghi Thanh đáp: - Hiện giờ không có y ở đây.
Nhạc Bất Quần đã gia hại chưởng môn sư phụ và Ðịnh Dật sư thúc của tệ phái nên đệ tử tệ phái từ trên xuống dưới đều căm hận lão thấu xương.
Nay nhờ đức Bồ Tát phù hộ lão lại bị chết về tay một vị tiểu sư muội võ công tầm thường của tệ phái.
Tên hung thủ đại ác đã bị tru lục là tệ phái đã rửa được mối thù hai vị sư tôn.
Nhậm Ngã Hành nói: - Ồ té ra là thế! Thật là lưới trời lồng lộng, thưa mà không lọt.
Giọng nói của lão tỏ ra rất buồn rầu.
Hướng Vân Thiên cùng bọn trưởng lão ngơ ngác nhìn nhau.
Ai cũng ra chiều cụt hứng.
Chuyến này Triều Dương thần giáo cử bọn nhân mã đến núi Hoa Sơn họ đã bố trí cực kỳ chu đáo.
Chẳng những họ điều động hết những tay cao thủ bản giáo mà còn mời anh hùng hào kiệt ở khắp các bang, các trại, các động, các đảo cùng đến phó hội.
Mục đích của họ đi chuyến này là để thu phục Ngũ nhạc kiếm phái.
Nếu Ngũ nhạc kiếm phái không chịu hàng phục thì Triều Dương thần giáo quy tụ họ vào một chỗ để tàn sát.
Như vậy oai danh Nhậm Ngã Hành và Triêu Dương thần giáo từ nay sẽ chấn động khắp thiên hạ.
Cả hai phái lớn là Thiếu Lâm và Võ Ðương cũng không dám kháng cự nữa.
Cái mộng muôn năm trường trị, nhất thống giang hồ trông vào cuộc oanh liệt trên ngọn Triều Dương để làm khởi điểm.
Không ngờ lúc đến nơi thì Tả Lãnh Thiền, Nhạc Bất Quần, Mạc Ðại tiên sinh và mấy nhân vật tiền bối nổi danh phái Thái Sơn đều bị chết hết.
Cả bọn đệ tử hậu bối bổn phái cũng chỉ còn lại một số rất ít.
Thế là bao nhiêu công trình bày đặt kế hoạch cùng tập dượt để ra mắt biến thành vô dụng.
Trách nào lão chẳng buồn thiu..
Số lần đọc: 12487061.
Quế Công Công Song Thủ Bão Giai Nhân.
Vi Tiểu Bảo thấy vua Khang Hy trầm ngâm không nói gì, liền tâu: - Muôn tâu Thánh Thượng ! Ngô Tam Quế phái con trai lai kinh, đem theo vô số vàng bạc, thấy ai cũng đút lót, chưa chắc đã phải vì lòng tết.
Trăm họ cùng kim ngân châu báu khắp nơi trong thiên hạ đều là của chúa thượng.
Vậy mà thằng lỏi Ngô Tam Quế ngang ngược càn rõ, dám coi tỉnh Vân Nam như đất của họ Ngô nhà hắn.
Vua Khang Hy gật đầu phán: - Ngươi nói rất có lý.
Vậy số bạc này ngươi cứ bảo là của trẫm ban thưởng cũng được.
Vi Tiểu Bảo liền qua phòng thị vệ ở ngoài Ngự thư phòng.
Gã nhìn quan Ngự tiền thị vệ đô tổng quản là Ða Long nói: - Ða tổng quản! Hoàng Thượng truyền dạy đêm qua những tên thị vệ nào hộ giá có công, ngài khâm ban năm vạn lạng bạc bạch ngân để thưởng cho họ.
Ða Long cả mừng quỳ mọp ngay xuống tạ ơn.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Hiện giờ Hoàng Thượng đang lúc cao hứng, vậy Ða tổng quản vào ngay Ngự thư phòng tạ ơn ngài ban thưởng đi.
Gã nói rồi giao năm vạn lạng bạc bằng ngân phiếu cho Ða Long.
Ða Long theo Vi Tiểu Bảo tiến vào thư phòng quỳ xuống dập đầu tâu: - Muôn tâu Thánh Thượng ! Thánh Thượng ban thưởng, nô tài là Ða Long cùng đoàn thị vệ xin dập đầu bái tạ,.
Vua Khang Hy tươi cười gật đầu luôn mấy cái.
Vi Tiểu Bảo nói: - Chỉ ý của Thánh Thượng là ban thưởng cho công bằng.
Vậy tổng quản đem năm vạn lạng bạc này liệu mà chia cho bọn thị vệ.
Ai giết giặc có công hoặc anh dũng chiến đấu mà phải bị thương thì cho phần hơn.
Ða Long đáp : - Dạ dạ ! Nô tài xin tuân chỉ.
Vua Khang Hy bụng bảo dạ : - Gã nô tài Tiểu Quế Tử đã hết lòng trung lại không tham tiền bạc, kể cũng hiếm có.
Gã đem cả năm vạn lạng bạc tận số để thưởng cho thị vệ, còn chính gã không lấy một đổng nào.
Thật là đáng khen.
Vi Tiểu Bảo cùng Ða Long tạ ơn lui ra.
Ða Long đếm một tập ngân phiếu cộng một vạn lạng, cười nói: - Quế công công ! Ðây là bọn thị vệ tỏ lòng hiếu kính công công.
Xin công công vui lòng thu nạp để chia cho bọn tiểu công công ở trong cung.
Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Ô hay! Ða tổng quản ! Tổng quản nói vậy thì không phải là bạn hữu rồi.
Tiểu Quế Tử này bình sinh chỉ kính trọng những bạn võ công cao cường.
Năm vạn lạng bạc này nếu đức Hoàng Thượng mà thưởng cho bọn quan văn thì Tiểu Quế Tử này tất được chia một, hai vạn lạng.
Nhưng đây là Hoàng Thượng thưởng cho Ða tổng quản cùng đoàn thị vệ, thì dù tổng quản có cho một phân một lạng, tại hạ cũng không thể thu nhận được.
Ða Long cười nói: - Anh em thị vệ đều nói là trong cung có rất nhiều vị công công nhưng đặc biệt Quế công công nhỏ tuổi nhất mà lại là một ông bạn tử tế nhất, tiếng đồn quả đã không ngoa.
Vi Tiểu Bảo chợt nhớ ra điều gì liền nói: - Ða tổng quản ! Tổng quản tra dùm tại hạ xem trong những tên phản tặc bị bắt đêm qua có ai là Lưu Nhất Chu không? Nếu có tên này thì chúng ta phải điều tra cho biết gốc gác của gã.
Ða Long đáp : - Dạ dạ ! Dĩ nhiên bọn phản tặc khai tên giả, nhưng tại hạ sẽ từn cách điều tra.
Vi Tiểu Bảo về gần tới cửa phòng thì thấy một tên tiểu thái giám đã đứng chờ sẵn ở đó.
Tên tiểu thái giám này chạy lại đón gã, khẽ nói: - Quế công công! Vị Tiền lão bản bữa trước lại đưa một con heo đến.
Con heo bữa nay kêu bằng "Ðịa hoàng nhân sâm trư".
Y nói đem kính biếu công công, hiện còn chờ công công ở nhà bếp.
Vi Tiểu Bảo chau mày nghĩ bụng : - Lần đầu hắn đưa đến con "Hoa điêu phục linh trư", còn chưa thu xếp được ổn thoả mà nay hắn lại đưa đến con "Ðịa Hoàng nhân sâm trư" gì đó? Chốn Hoàng cung há phải là cái cũi đựng heo? Rồi gã lẩm bẩm: - Nhưng hắn đã đến, mình chẳng thể không tìm cách phát lạc ! Vi Tiểu Bảo đi thẳng xuống nhà bếp.
Quả nhiên thấy Tiền lão bản đứng lên tươi cười thi lễ nói: - Quế công công ! Con "Hoa điêu phục linh trư" bữa trước của tiểu nhân là một món ăn bổ ích phi thường.
Quế công công xơi vào rồi tinh thần tráng kiện, mặt mũi hồng hào.
Vì tấm lòng cảm kích đối với công công đã hết lòng chiếu cố, nay tiểu nhân lại đưa đến biếu công công con heo đặc biệt này.
Hắn nói rồi trỏ sang mé bên.
Vi Tiểu Bảo thấy đây là một con heo còn sống, toàn thân lông trắng coi rất đẹp.
Nó đang đi quyện trong cái cũi tre.
Vi Tiểu Bảo không hiểu Tiền lão bản muốn giở trò gì với mình, nhưng gã cũng gật đầu luôn mấy cái.
Tiền lão bản tiến đến bên cầm lấy tay Vi Tiểu Bảo nói: - Chà chà! Quế công công ăn thịt heo "Hoa điêu phục linh trư" rồi, kinh mạch rất thịnh vượng, quả nhiên khác trước nhiều.
Vi Tiểu Bảo thấy Tiền lão bản chuồn vào trong tay gã một mảnh giấy vo tròn.
Nhưng vì ở nhà bếp đông người, gã không tiện hỏi nhiều.
Tiền lão bản lại nói: - Con Ðịa hoàng nhân sâm trư này không thể nuôi nấng như heo thường được.
.Xin công công dặn nhà bếp lấy thứ dấm rượu thượng hảo hạng cho nó ăn trong mười ngày.
Qua kỳ hạn này tiểu nhân lại đến coi và mổ cho công công hưởng thụ.
Vi Tiểu Bảo chau mày nói: - Lần đầu con Hoa điêu phục linh trư đã làm cho ba hồn bảy vía tiểu đệ lên mây rồi, vậy bây giờ nhất định là Nhân sâm trư, Yến sào trư hay gì gì trư đi nữa thì Tiền đại ca cũng tự liệu mà gánh vác lấy, tiểu đệ ăn không tiện đâu.
Tiền lão bản cười ha hả nói: - Ðây là lòng hiếu kính của tiểu nhân, chứ không dám làm phiền luỵ đến công công đâu, mà công công phải ngần ngại.
Hắn nói rồi xá liền mấy cái, trở gót đi ra.
Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm: - Trên mảnh giấy này chắc là có viết chữ, mà chữ nghĩa của mình không được một rúm mới thật rắc rối! Gã đành dặn bọn nhà bếp liệu mà chăn nuôi con heo.
Ðoạn gã trở về phòng vừa đi vừa bụng bảo dạ: - Thằng cha Tiền lão bản này thật là thông minh! Chuyến trước hắn dùng con heo chết để dấu người sống vào trong cung.
Nếu lần này lại đem con heo mổ rồi vào cung tất không khỏi khiến cho người ta sinh lòng ngờ vực, nên hắn đưa một con heo sống cho bọn Ngự trù phòng nuôi dưỡng để chứng tỏ chẳng có trò chi hết.
Như vậy dù trước kia có kẻ hoài nghi thì bây giờ lòng ngờ vực cũng tiêu tan hết.
Phải lắm! Phải lắm ! Kẻ khôn ngoan muốn bịp người, chẳng những phải suy nghĩ chu đáo trước khi hành động, mà sau khi xong việc rồi, nếu có cơ hội cũng nên vá kín những chỗ sơ hở.
Rồi gã tự nhủ: - Còn mảnh giấy này ta đành đưa cho tiểu Quận Chúa đọc giùm.
Mẹ kiếp ! Có việc gì sao không nói huỵch toẹt ra, lại còn viết chữ con bà nó gì đây, để mình nóng ruột, và phải nhờ kẻ khác đọc cho nghe thì giữ bí mật thế đếch nào được ! Vi Tiểu Bảo về tới, vừa mở khoá vào phòng, Mộc Kiếm Bình đã nói ngay: - Quế đại ca ơi! vừa có người tới ngoài cửa, dường như đem cơm đến thì phải.
Họ thấy cửa khoá cũng không gõ cửa, bỏ đi ngay.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Sao muội muội biết họ đem cơm đến? Ha ha! Chắc các cô này ngửi thấy mùi cơm thịt lại càng đói ngấu phải không? Ðói thì sao không lấy bánh mà ăn? Mộc Kiếm Bình cười khúc khích đáp: - Nói thực cho đại ca hay, bọn tiểu muội đã lấy ăn rồi.
Phương Di ngập ngừng hỏi: - Quế...
Quế đại ca.
Ðại ca đã.
Nàng tính hỏi: "Ðại ca đã được tin tức gì về Lưu Nhất Phong chưa?" Nhưng lại hổ thẹn ấp úng không nói nên lời ! Vi Tiểu Bảo đáp ngay: - Ta chưa điều tra xong vụ Lưu sư ca của nàng.
Theo lời bọn thị vệ trong cung thì những đứa bị bắt, chẳng có tên nào họ Lưu.
Phương Di khẽ nói: - Ða tạ đại ca ! Chỉ mong không bắt được y là hay rồi.
Vi Tiểu Bảo nói: - Cái đó chẳng có gì là hay.
Gã ở ngoài nhớ nàng, nàng ở trong cung nhớ gã.
Một đằng nàng nhớ ta, ta nhớ nàng.
Các anh các chị nhân tình không được nhìn thấy mặt nhau tất bị mối tương tư hành hạ cực kỳ đau khổ, chứ chẳng quý hoá gì.
Phương Di đỏ mặt lên nói: - Sao lại bảo tiểu muội ở trong cung nhớ nhung ai? Vi Tiểu Bảo đáp: - Các cô nàng đã vào cung thì đừng hòng có ngày ra được nữa.
Tỷ như nàng nhan sắc hoa nhường nguyệt thẹn, Tiểu Quế Tử vừa trông thấy đã muốn làm vợ.
Nếu đức Hoàng đế mà ngó thấy, nhất định đòi phong làm Hoàng hậu nương nương.
Phương cô nương ơi ! Ta khuyên cô làm Hoàng hậu nương nương quách! Phương Di dẫy nẩy lên nói: - Tiểu muội không nói chuyện với đại ca nữa.
Mỗi câu nói của đại ca lại làm cho tiểu muội tức mình.
Tiểu muội muốn nổi nóng rồi đây.
Vi Tiểu Bảo bật cười.
Gã cầm mảnh giấy đưa cho Mộc Kiếm Bình nói: - Tiểu Quận Chúa! Muội muội đọc thử mảnh giấy này cho ta nghe ! Mộc Kiếm Bình cầm lấy đọc : - Ở quán trà Cao Thăng toàn nói về Anh Liệt Truyện.
Rồi cô hỏi: - Vụ này là thế nào đây? Vi Tiểu Bảo vừa nghe đã hiểu ý: Khi người Thiên Ðịa Hội có việc muốn gặp gã là lại mời gã ra quán trà Cao Thăng để nghe thầy đồ giảng về Anh Liệt Truyện.
Gã liền cười đáp: - Anh Liệt truyện mà muội muội không biết ư? Mộc Kiếm Bình nói: - Dĩ nhiên tiểu muội hiểu lắm.
Anh Liệt truyện là một thiên cố sự nói về công cuộc khai sáng nghiệp rồng của Ðức Thái Tổ Hoàng đế.
Vi Tiểu Bảo nói: - Trong sách có một hồi: "Mộc vương gia tam tiến hạ Vân Nam, Quế công song thủ bão giai nhân", muội muội đã nghe chưa? Mộc Kiếm Bình bĩu môi đáp : - Vụ Kiềm Ninh Vương gia gia bình định Vân Nam dĩ nhiên là có ở trong liệt truyện.
Còn vụ Quế công công song thủ...
gì gì đó là bịa ra.
Vi Tiểu Bảo nghiêm trang hỏi: - Muội muội bảo không có vụ "Quế công công song thủ bão giai nhân" ư? Mộc Kiếm Bình đáp: - Nhất định không có.
Ðây chỉ là đại ca bịa ra.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Chúng ta đánh cuộc nào ! Nếu có thì làm sao? Không có thì làm sao? Mộc Kiếm Bình nói: - Những thiên cố sự trong Anh Liệt truyện tiểu muội đã thuộc lòng cả rồi, dĩ nhiên không có vụ đó.
Ðại ca muốn đánh cuộc thế nào, tiểu muội cũng ăn đứt Phương sư tỷ! Chẳng làm gì có vụ này phải không sư tỷ ? Phương Di chưa kịp trả lời.
Vi Tiểu Bảo đã nhảy bổ lên giường, để nguyên cả giầy chui vào trong chăn nằm giữa hai cô.
Tay trái gã ôm cổ Phương Di,tay mặt ôm ngang lưng Mộc Kiếm Bình.
Ðoạn gã nói: - Ta đã bảo có là nhất định phải có.
Phương Di và Mộc Kiếm Bình đồng thời bật tiếng la: - Trời ơi! Các cô không kịp né tránh, bị Vi Tiểu Bảo ôm chằng chằng.
Mộc Kiếm Bình đưa tay mặt ra hết sức đẩy mạnh một cái.
Vi Tiểu Bảo liền thừa cơ quay đầu vào trong đưa môi ra hôn miệng Phương Di rồi khen: - Thơm quá ! Phương Di muốn cục cựa nhưng người nàng vừa khẽ cử động thì mấy rẻ xương sườn trước ngực bị gẫy khiến nàng đau đớn tâm can.
Nàng xoay tay trái tát vào mặt Vi Tiểu Bảo đánh "bốp " một cái.
Vi Tiểu Bảo vừa cười vừa la: - Gái lăng loàn mưu giết thân phu ! Rồi gã nhảy vọt ra ngoài chăn.
Gã ôm lấy Mộc Kiếm Bình hôn cô một cái nói: - Cũng thơm quá ! Ðoạn gã cười khanh khách chạy ra khỏi phòng xoay tay khoá cửa lại.
Phòng của Vi Tiểu Bảo ở phía Nam phòng Ngự thiện.
Vi Tiểu Bảo đi về phía Bắc quanh qua Dưỡng Tâm điện rồi rẽ sang phía Tây.
Gã xuyên qua ba nhà sảnh đường rồi qua cửa Dưỡng Hoa, cửa Thọ An.
Gã lại quay lên phía Bắc qua cung Thọ An, lướt qua điện Anh Hoa rồi chuyển sang mé Ðông qua cửa Tây thiết.
Từ đây Vi Tiểu Bảo đi lên hướng Bắc ra cửa Thần Võ.
Cửa Thần Võ là cổng sau Tử Cấm Thành.
Ra ngoài cửa Thần Võ là rời khỏi Hoàng cung.
Vi Tiểu Bảo đến thẳng quán Cao Thăng.
Gã vào quán ngồi, chủ quán pha trà mang lại.
Bỗng thấy Cao Ngạn Siêu từ từ đi tới đưa mắt ra hiệu.
Vi Tiểu Bảo gật đầu.
Gã thấy Cao Ngạn Siêu ra khỏi quán trà liền nghĩ bụng: - Chắc hắn ra ngoài đợi ta.
Gã uống cạn chung trà, bỏ đlnh bạc xuống bàn, nói: - Bữa nay mắc bận không nghe giảng sách được.
Ðoạn gã từ từ đứng lên cất bước đi ra.
Quả nhiên Cao Ngạn Siêu đang chờ gã ở góc.
Hai người đi được mấy bước thì thấy có người khiêng tới hai cỗ kiệu.
Cao Ngạn Siêu để Vi Tiểu Bảo ngồi lên một cỗ.
Còn gã đi một quãng nữa, đảo mắt nhìn quanh không thấy ai theo dõi, mới lên ngồi cỗ kiệu thứ hai.
Những tên kiệu phu khiêng kiệu chạy nhanh như bay.
Hai cỗ kiệu đi trong khoảng thời gian chừng ăn xong bữa.
cơm thì dừng lại.
Vi Tiểu Bảo thấy nơi dừng kiệu là một toà tiểu điện bốn mặt có vách tường vây.
Gã theo Cao Ngạn Siêu vào trong.
Vừa chuyển qua bức tường vách đã thấy anh em Thiên Ðịa Hội chạy ra nghênh tiếp.
Mọi người khom lưng thi lễ cùng Vi Tiểu Bảo.
Gã nhận ra Phàn Cương,Phong Tế Trung, Huyền Trinh đạo nhân.
Cả Tiền lão bản cũng ở trong đám này.
Vi Tiểu Bảo cười hỏi: - Tiền đại ca ! Tôn tính đại danh là gì? Tiền lão bản đáp : - Không dám ! Thuộc hạ quả thực họ Tiền, tên gọi Lão Bản.
Bản đây là vốn liếng.
Chứ không phải Lão Bản là tấm ván cũ.
ý nói làm nghề thương mại thì phải trường vốn.
Vi Tiểu Bảo cười ha hả nói: - Ðại ca là người rất khôn ngoan ! Nếu thực sự làm nghề thương mại thì bao nhiêu vốn liếng của người ta sẽ vào tay đại ca hết.
Tiền Lão Bản mỉm cười nói: - Vi Hương chủ ! Hương chủ quá khen thuộc hạ mà thôi.
Mọi người nhường chỗ cao cho Vi Tiểu Bảo ngồi.
Phàn Cương nóng nảy nói ngay: - Vi hương chủ ! Xin hương chủ coi đây! Hắn nói rồi cầm tờ thiếp đại hồng điểm xuyết màu vàng đưa lên.
Trên tấm thiếp có viết mấy hàng chữ bằng mực đen láy.
Vi Tiểu Bảo nói ngay: - Họ viết chữ nghĩa gì đó? Bọn họ nhận ra mình, nhưng chưa có mối giao tình gì với ta.
Chắc đây là cuộc tương hội đầu tiên.
Tiền Lão Bản đáp : - Vi hương chủ! Ðây là thiếp mời chúng ta đến ăn tiệc ! Vi Tiểu Bảo hỏi: - Vậy thì hay lắm! Ai mà kính trọng chúng ta thế ? Tiền Lão Bản đáp : - Trên thiếp ghi là Mộc Kiếm Thanh.
Vi Tiểu Bảo sửng sỐt hỏi: - Mộc Kiếm Thanh ư? Tiền Lão Bản đáp : - Y là Tiểu vương gia trong Mộc Vương Phủ.
Vi Tiểu Bảo gật đầu hỏi: - Phải chăng là ca ca của con heo "Hoa điêu phục linh"? Tiền Lão Bản đáp : - Chính hắn! Vi Tiểu Bảo đáp: - Hắn mời cả bọn chúng ta hay sao? Tiền Lão Bản đáp : - Lời lẽ trên thiếp rất lịch sự.
Hắn mời Vi hương chủ ở Thanh Mộc đường trong Thiên Ðịa Hội cùng chúng vị anh hùng phó yến vào tối hôm nay ở trong hẻm Tây Khanh.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Tiền đại ca thử nghĩ xem hắn có dụng ý gì? Liệu có pha thuốc độc hay con mẹ nó vào rượu không? Tiền Lão Bản đáp : - Theo lẽ ra thì Mộc Vương Phủ ở Vân Nam cũng nổi danh trên chốn giang hồ.
Mộc Kiếm Thanh lại là Tiểu Vương Gia, một nhân vật có địa vị ngang hàng với Trần tổng đà chủ của chúng ta, quyết chẳng dám dùng thủ đoạn đê mạt đó.
Có điều cuộc hội họp này chưa chắc đã là cuộc hội diện tử tế, yến tiệc chưa chắc đã là yến tiệc ngon lành.
Vi Hương Chủ lo như vậy cũng phải.
Chúng ta chẳng thể không đề phòng.
Vi Tiểu Bảo hỏi: - Vậy chúng ta có nên đi dự bữa tiệc này không? Chà chà ! Thịt đùi Tuyên Oai bỏ vào lò quay, xôi thổi cách bức , gà nướng hơi ở Vân Nam đều là những thứ ăn được.
Mọi người ngơ ngác nhìn nhau.
Trong lúc nhất thời, không ai nói gì.
Hồi lâu, Huyền Trinh đạo nhân mới lên tiếng: - Toàn thể anh em đều xin chỉ thị của Vi Hương Chủ! Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Bữa cơm rượu thịnh soạn tối hôm nay bề nào các vị cũng có mặt.
Các vị muốn ăn uống bình yên chẳng lo ngại gì thì để tiểu đệ đứng ra làm chủ nhân thiết đãi.
Cơm no rượu say rồi vị nào muốn đánh bài thì đánh bài, vị nào muốn kêu những ả mày ngài đến bồi tiếp cũng được, nhất thiết đều do tiểu đệ trả tiền.
Bằng các vị muốn hà tiện cho tiểu đệ thì chúng ta đến quấy nhà họ Mộc.
Gã nói mấy câu này một cách rất khảng khái ra tuồng kẻ cả.
Nhưng thật tình gã rất láu lỉnh, không chịu đưa ra chủ ý có nên đi phó yến hay không? Phàn Cương nói: - Vi Hương Chủ thết đãi anh em ăn uống vui chơi là một điều ai cũng thích thú.
Nhưng họ Mộc đã mời mà chúng ta không đi thì e rằng chúng ta sợ chúng, không khỏi tổn hại đến oai phong của Thiên Ðịa Hội.
Vi Tiểu Bảo liền hỏi: - Phàn huynh nói vậy thì chúng ta nên đi ngay sao? Gã đảo mắt ngó bọn Huyền Trinh, Phong Tế Trung, Tiền Lão Bản, Cao Ngạn Siêu thì thấy những ngưởi này từ từ gật đầu.
Vi Tiểu Bảo lại nói tiếp : - Các vị đều đồng ý đi, thì chúng ta cứ đến ăn thịt hắn.
Quân đến thì tướng ngăn.
Nước đến thì đất lấp.
Trà đưa đến thì giơ tay ra đón.
Cơm đưa đến thì há miệng đớp.
Còn thuốc độc đến thì sao? Chúng ta cũng nuốt ực một tiếng.
Con mẹ nó! Thuốc uống vào bụng rồi muốn ra sao thì ra.
Cái đó kêu bằng "anh hùng vô uý tử, uý tử bất anh hùng." Huyền Trinh nói: - Chúng ta chỉ cần để ý coi chừng là có thể nhận ra manh mối.
Chúng ta hãy bàn nhau trước : Người thì nhịn uống trà, kẻ thì đừng uống rượn.
Rượu cũng kẻ uống người không.
Người kiêng ăn thịt, kẻ cữ ăn cá.
Như vậy bọn chúng có hạ độc cũng không thể tung một mẻ lưới là quét hết được bọn ta.
Bằng tất cả mọi người đều chẳng ăn uống gì là làm trò cười cho chúng.
Mọi người bàn định xong rồi.
Vi Tiểu Bảo cởi sắc phục thái giám ra, ăn mặc trá hình làm một chàng công tử.
Mũ áo cùng đồ trang sức của gã đã do Cao Ngạn Siêu chuẩn bị từ trước.
Vi Tiểu Bảo vẫn ngồi kiệu để mọi người đưa tới hẻm Tây Khanh.
Gã tự nhủ: - Ta ở trong cung đêm ngày nơm nớp lo âu, chỉ sợ mụ điếm đến giết mình.
Chẳng bao giờ được tiêu dao khoái lạc như làm Hương Chủ Thanh Mộc Ðường.
Có điều sư phụ đã truyền cho ta thám thính mọi việc trong cung mà ta tự tiện ra ngoài thì e rằng cái chức hương chủ cố nhiên là không còn.
Mặc khác cái mạng nhỏ xíu có giữ nổi hay không ta cũng chẳng cần, miễn là được cưỡi lừa đi coi hát cho khoái chí.
Ngõ Tây Khanh ở ngoài thành cách chừng hai dặm.
Kiệu vừa dừng lại đã nghe tiếng ca nhạc, đàn, sáo.
Vi Tiểu Bảo từ trong kiệu bước ra, thấy hai bên cổ xuý xôn xao, gã tự hỏi: - Họ cưới vợ cho con hay làm gì mà nhộn thế ? Bỗng thấy cổng toà đại viện mở rộng.
Mười mấy người mũ áo chỉnh tề đứng ở ngoài cổng nghinh tiếp.
Người đi đầu là một thanh niên lối 25 , 26 tuổi.
Người này thân hình cao mà gấy, tướng mạo anh tuấn tự giới thiệu: - Tại hạ là Mộc Kiếm Thanh, xin kính cẩn nghênh tiếp đại giá Vi Hương Chủ.
Vi Tiểu Bảo lâu nay đã giao kết với quan tư quý hiển, nên cách giao thiệp cung kính lễ mạo gã đã quen rồi.
Người ta có câu: "ở bầu thì tròn, ở ống thì dài".
Hằng ngày Vi Tiểu Bảo kề cận Hoàng Ðế, các vị Thân Vương quý tộc, các quan lớn trong triều đình vào hàng Thượng Thư, Tướng Quân, nên việc chạm mặt chào hỏi các vị đại nhân hàng ngày diễn ra như cơm bữa, chẳng có gì khó khăn.
Vì thế mà tuy gã còn nhỏ tuổi, tự nhiên có phong độ uy nghiêm.
Mộc Kiếm Thanh tuy đã nổi danh nhưng địa vị chưa tôn quý bằng Khang Thân Vương, Ngô Ứng Hùng.
Vi Tiểu Bảo thấy Mộc Kiếm Thanh thân hành ra đón tiếp mình, liền chắp tay nói: - Tiểu Vương Gia lễ độ quá chừng khiến tại hạ rất áy náy.
Gã nhắm tướng mạo đối phương thì thấy nước da hơi đen, mắt mũi hao hao giống Mộc Kiếm Bình.
Mộc Kiếm Thanh đã biết trước Vi Hương Chủ, vị thủ lãnh Thanh Mộc Ðường trong Thiên Ðịa Hội, còn là một đứa trẻ nít.
Bạch Hàn Phong lại cho y biết là võ công thằng nhỏ này rất thấp kém, chỉ có miệng lưỡi trơn như mỡ đổ Nói cho đúng gã là một tên lưu manh, một tên láu cá bé nhỏ.
Họ đoán ra gã dựa vào thế lực rất hùng hậu của Trần Cận Nam mới lên làm hương chủ được.
Bây giờ Mộc Kiếm Thanh thấy Vi Tiểu Bảo vẻ người đỉnh đạc, thần sắc trấn tĩnh lại ra chiều coi thường mọi sự thì nghĩ thầm trong bụng: - Thằng nhỏ này e rằng cũng có chút lai lịch, chứ không phải hạng tầm thường.
Mộc Kiếm Thanh đứng sang bên để nhường lối cho Vi Tiểu Bảo tiến vào.
Vi Tiểu Bảo đảo mắt nhìn cách bài trí trong sảnh đường thì thấy bàn ghế đều bọc đoạn màu hồng, trải đệm gấm.
Mọi người chia ra chủ khách mà ngồi.
Thánh thủ cư sĩ Tô Cương, Bạch Hàn Phong cùng mười mấy người đềuthõng tay đứng ở phía sau Mộc Kiếm Thanh.
Mộc Kiếm Thanh cùng bọn Phàn Cương thông tên họ với nhau cùng đưa ra những lời khách sáo hâm mộ nhau, kính trọng nhau.
Bọn Phàn Cương đều nghĩ bụng: - Vị tiểu Vương Gia họ Mộc này không thấy có gì khác người cho lắm.
Cách nói năng của hắn vừa đủ lề lối thông thường trong võ lâm.
Bọn gia nhân bưng trà thơm vào.
Ngoài cửa sảnh đường ban nhạc công thổi sáo gẩy đàn tấu khúc hoan nghênh quý khách rất là long trọng..
Số lần đọc: 16571444.
Khoảng khắc sinh tử.
Khi cửa thành bị phá, bên phía Hạng Thiếu Long vẫn còn một nửa số người chưa vào địa đạo.
Trong lúc cấp bách, hạng Thiếu Long hạ lệnh cho những người này rút vào trong ngôi mộ mới xây, rồi sau đó đóng tấm cửa sắt dày lại, hy vọng có thể tranh thủ chút thời gian để rút lui tiếp.
May mà Tiểu Bàn tưởng rằng bọn họ đã sớm bỏ đi nên không tra xét.
Song, ai cũng biết đó chỉ là vọng tưởng.
Người trong cả tòa thành tự nhiên biến mất đương nhiên là có đường hầm bí mật thông ra ngoài thành.
Giả sử úy Liêu không thể tìm ra đường hầm này thì làm thế nào trả lời với Tần vương vừa mới đăng cơ.
ở trong ngôi mộ ai nấy đều nghe tiếng la hét ở bên ngoài, lòng đều như lửa đốt, nhưng chỉ có thể nghe theo mệnh trời mà thôi.
Có tiếng ầm ầm không ngừng truyền đến, rõ ràng là kẻ địch đang phá cửa để vào truy lùng.
"Ầm." Đó là tiếng cánh cửa sắt bị tông vào, rõ ràng kẻ địch đã mò được tới đây.
Sau mấy lượt tông vào không có kết quả, xung quanh chợt im ắng, ai nấy đều thót tim, ngay cả thở cũng khó khăn.
Mọi người đều đoán rằng kẻ địch lần này sẽ cho xe lôi mộc đến phá cửa.
Thời gian một khắc kéo dài như cả thế kỷ.
Hạng Thiếu Long, Kỷ Yên Nhiên, Ðằng Dực, Kinh Tuấn, Đồ Tiên và hơn mười chiến sĩ Ô gia, tay cầm cung nỏ, chuẩn bị tử thủ, để cho những người khác có thời gian rút lui an toàn.
Mọi người đều không muốn lên tiếng.
Lúc này ngoài bọn họ, vẫn còn có hơn ba mươi người vẫn chưa vào trong đường hầm.
May mà ngày đó khi thiết kế đường hầm đã chú ý đến việc thông khí, nếu không e rằng chưa rời khỏi thì bọn họ đã ngạt chết.
Hạng Thiếu Long bất đồ nhìn lên tấm linh vị nằm giữa một mộ đường của Ni phu nhân, trong lòng cười khổ, nhủ thầm Triệu Ni nàng đâu có ngờ Hạng Thiếu Long này rốt cuộc có một ngày bị chính đứa con ruột thân yêu của nàng giết chết.
"Ầm." Cả ngôi mộ như bị lay động, song tấm cửa sắt vẫn không hề lung lay.
"Ầm." Ba thanh sắt chêm ở cửa lúc này oằn lại, cửa hé ra, ánh sáng từ bên ngoài lọt vào, tiếng la hét truyền vào trong ngôi mộ rõ ràng hơn.
May mà lúc này ngoài bọn họ, những người khác đã chui hết vào trong đường hầm.
Hạng Thiếu Long quát lớn, „Mau lùi vào!" Không ai dám chậm trễ đều bỏ chạy vào trong đường hầm.
Khi bọn Hạng Thiếu Long chưa kịp đậy đường hầm lại thì một tiếng ầm cực lớn vang lên, hai tấm cửa sắt đổ ập xuống đất, làm cho gạch đá cũng đổ theo, bụi bốc lên mù mịt.
Hạng Thiếu Long, Ðằng Dực, Kỷ Yên Nhiên và Kinh Tuấn thủ ở lối ra của đường hầm, chuẩn bị liều chết.
Bọn họ đành phải làm thế.
Lúc này trong địa đạo vẫn còn nhiều người, nếu để cho kẻ địch đuổi theo, bọn họ đừng hòng thoát được.
Càng có thể kéo dài được thời gian tìm ra địa đạo của kẻ địch, cơ hội sống sót mới càng cao.
Bọn Hạng Thiếu Long hơi nhích ra phía sau một chút, tránh ánh sáng.
Chỉ có người vui mừng kêu lên, „Lối vào ở đây! Bọn chúng vẫn chưa đậy nắp." Bọn Hạng Thiếu Long trong lòng kêu khổ thì đột nhiên trong hầm mộ yên lặng như tờ.
Tiếp đó có tiếng quỳ xuống bái lạy.
Bọn Hạng Thiếu Long đưa mắt nhìn nhau đều biết là tiểu Bàn đã tới.
Một giọng nói ồm ồm vang lên, „Ðại vương minh giám, vừa rồi vi thần đã phát giác phản tặc vẫn chưa rời khỏi địa đạo, cho nên chúng ta chỉ cần xông khói vào thì bọn chúng sẽ ngạt thở.
Sau đó vi thần sẽ sai người vào trong địa đạo để tìm lối ra, bảo đảm có thể quét sạch một mẻ bọn phản tặc." Hạng Thiếu Long tức giận vô cùng, nhưng trong lòng cũng bàng hoàng, chẳng còn cách nào để đối phó.
Người ấy chắc là úy Liêu.
Doanh Chính bỗng trầm mặc không lên tiếng.
Rồi có tiếng người quỳ xuống đất.
Giọng nói của Lý Tư vang lên trong địa đạo, „Ðại vương khai ân!" úy Liêu ngạc nhiên nói, „Ðình úy đại nhân!" Sau đó im lặng trở lại.
Giọng nói của úy Liêu lại vang lên, „Xin đại vương ra lệnh, nếu không thời cơ sẽ qua." Tiếp theo có tiếng ho khan một cái, hỏi, „Sao đại vương chỉ nhìn linh vị ở phía trước?" Bọn Hạng Thiếu Long trong lòng đều dâng lên cảm giác khó hình dung, vỡ lẽ ra rằng Tiểu Bàn đang nhìn linh vị của Ni phu nhân, người mẹ ruột của y.
Song nếu Tiểu Bàn chấp nhận đề nghị của úy Liêu, bọn họ chỉ còn một con đường chết mà thôi.
Giọng nói quen thuộc của Tiểu Bàn rốt cuộc vang lên, „úy khanh và tất cả những người khác hãy lui ra cho quả nhân, chỉ có Lý khanh ở lại." úy Liêu ngạc nhiên nói, „Ðại vương...“ Tiểu Bàn quát lớn, „Lui ra!" Có tiếng bước chân vang lên.
Cho đến khi tất cả mọi người đều đi xa, Tiểu Bàn trầm giọng nói, „Thế nào mới khiến người trong thiên hạ không nhắc đến chuyện này nữa?" Chỉ nghe giọng Lý Tư trả lời, „Chỉ cần đại vương chinh phục sáu nước, thống nhất thiên hạ, lúc đó đại vương ban lệnh trong thiên hạ nghiêm cấm nhắc tới ba chữ Hạng Thiếu Long, ai vi phạm sẽ chém đầu, tất nhiên sẽ bịt miệng được thiên hạ, chuyện này tự nhiên cũng giải quyết xong." Tiểu Bàn lạnh lùng nói, „Nếu bọn chúng không nói bằng miệng mà viết lại thành sách sử, lại có cách gì để ứng phó?" Lý Tư nói, „Lúc đó đại vương hãy chôn tất cả những người ấy, đốt sách của chúng." Hạng Thiếu Long nghe mà trố mắt, té ra chuyện đốt sách, chôn học trò vì mình mà có.
Những loại sách bói toán bị đốt theo chắc là cũng để che mắt người đời.
Tiểu Bàn nói, „Chuyện Hạng Thiếu Long giết chết Lã Bất Vi thì xử lí thế nào?" Lý Tư rành rọt nói, „Ðiều này thì dễ, cứ nói là y sợ nội loạn chạy về thực ấp, rốt cuộc uống rượu độc tự tận là xong." Tiếng bước chân vang lên, có người bước vào phía trong.
Sau một hồi lặng lẽ, giọng nói của Tiểu Bàn lại nhè nhẹ truyền vào, „Sư phụ! Chúc người lên đường bình an!" Rồi tiếp theo có tiếng quát của Tiểu Bàn, „Lập tức rút quân!" Tiếng bước chân đi xa.
Hạng Thiếu Long cố nén nước mắt đang chực trào ra.
Gã cứ cảm nhận được mùi vị của một người sáng tạo nên lịch sử Khi Tiểu Bàn bước ra khỏi ngôi mộ này, y không phải là Triệu Bàn đến từ Hàm Ðan nữa.
Bởi vì y đã hoàn toàn đoạn tuyệt với quá khứ của mình, thật sự trở thành Doanh Chính.
Sau này y sẽ tập trung tinh thần để thống nhất thiên hạ.
Khi y bước qua tấm cửa sắt này, số phận của sáu nước đã định.
Họ sẽ đối mặt với một vị bá vương mà không ai có thể quật ngã, đó là Tần Thủy Hoàng Doanh Chính, người đã dựng nên Trung Quốc, vị vua của ngàn đời sau.
Bọn Hạng Thiếu Long gấp rút chạy ra khỏi địa đạo thì phát giác Ô Quả đang lẫn vào trong đám thiết vệ.
Té ra bọn họ vì Xương Văn quân khống chế đường thủy nên buộc phải đuổi theo bằng đường bộ, cho nên đến trễ hơn Doanh Chính cả mấy canh giờ, may mà vẫn còn chờ bọn họ ở gần cửa ra của địa đạo.
ô Quả cũng mang đến tin tức Lao ái bị phanh thây giữa chợ, hai đứa con mà Chu Cơ sinh cho y thì bị thiêu sống.
Đó là tin tức của Vương Tiễn cho biết.
Còn Chu Cơ thì bị truyền áp giải về Hàm Dương.
Ðương nhiên mọi người đều biết Chu Cơ đã xong đời, kẻ bị áp tải về giam lỏng ở Hàm Dương chỉ là thế thân mà Doanh Chính sắp xếp.
Ðợi Doanh Chính rút hết quân, mọi người mới vào lại trong mục trường, cỡi ngựa ung dung bỏ đi.
Hạng Thiếu Long mang theo cả linh vị của bọ Triệu Thiên và Ni phu nhân.
Ba tháng sau, rốt cuộc cũng đã đến được quan tái, hoàn thành được ước vọng của mình.
Số lần đọc: 27297112.
Tà Đế Âm Hậu.
Từ Tử Lăng theo sát phía sau Thạch Thanh Tuyền, trong lòng đầy những nghi hoặc.
Lúc đầu rõ ràng là nàng đã nói sau khi phong bế lối ra sẽ cùng đồng quy ư tận với đám ma đầu, như vậy đương nhiên là cơ quan điều khiển phải đặt bên trong động, một khi khởi động, chính bản thân người phát động cũng không kịp chạy ra, thế nên mới dẫn đến hậu quả phải cùng chết với địch nhân.
Nhưng nghe khẩu khí vừa nãy của Thạch Thanh Tuyền, thì dường như cơ quan điều khiển lại đặt bên ngoài, muốn phong bế động khẩu cũng dễ như ra ngoài tiện tay đóng cửa vậy, trước sau mâu thuẫn.
Thạch Thanh Tuyền lúc này đã chạy vào cửa hang động lớn không có dơi lúc đầu tiên, đột nhiên quay ngoắt người lại, đưa mắt ra hiệu cho gã.
Từ Tử Lăng cũng là người thông minh tuyệt đỉnh, vừa thấy vậy đã lập tức hiểu ra đây chỉ là kế dụ địch của nàng.
Trong lòng gã không khỏi thầm khâm phục nữ tử thanh lệ đứng trước mắt mình lúc này, chỉ một câu nói hết sức đơn giản, đã đủ đễ dẫn dụ địch nhân muốn chạy từ những lối thoát khác nhau trở lại.
Có điều kế này có thành công được hay không vẫn còn là một ẩn số, bởi vì trong tiếng ồn ào hỗn loạn do bầy dơi gây ra, tai mắt bọn Vu Ô Quyển dù có linh mẫn hơn người đi chăng nữa cũng chưa chắc đã nghe được hai người đối thoại.
Ý nghĩ này vừa lướt qua đầu gã thì phía sau đã nghe tiếng y phục phất gió phần phật.
Từ Tử Lăng không kịp nghĩ ngợi gì nhiều, quay người đánh ra một quyền khai sơn phá thạch.
“Phù!”.
Khi gã cảm thấy có điều không ổn, cũng là lúc gã nhận ra mình chỉ đánh trúng ngoại bào của Vu Ô Quyển.
Ánh vàng loé lên, Vu Ô Quyển hiện thân bên trái gã, độc cước đồng nhân quét tới như một cơn lốc, thế công bá đạo, uy mãnh tuyệt luân.
Từ Tử Lăng xuất chiêu quá đà, chỉ có thể dịch người sang một bên né tránh, trong lòng thầm kêu không hay.
“Đinh!”.
Thạch Thanh Tuyền lướt nhẹ tới như một cơn gió, trúc tiêu liên tục điểm ra, thủ pháp tinh diệu huyền ảo phi thường, nhưng cũng chỉ mong cản được y trong giây lát để Từ Tử Lăng có cơ hội phản kích.
Vu Ô Quyển hiểu rõ đây là thời khắc quyết định sinh tử của y, liền giở ra bản lĩnh cuối cùng, độc cước đồng nhân thoát thủ bay thẳng về phía Thạch Thanh Tuyền, còn người thì thừa cơ phóng vút ra ngoài động.
Khi Thạch Thanh Tuyền tránh khỏi đồng nhân, thì Từ Tử Lăng đã nhảy bổ tới sau lưng họ Vu, cách không đẩy ra một chưởng.
Vu Ô Quyển bỗng nhiên gia tăng cước lực, chẳng thèm nhìn lại đã lật tay đẩy ngược lại một chưởng, nghênh tiếp với Loa Hoàn Kình nóng rực như lửa hỏa diệm sơn của Từ Tử Lăng.
Vu Ô Quyển phun ra một búng máu tươi, thương thế lại nặng thêm một phần, nhưng cũng đã biến mất trên thạch cấp.
“Rầm!”.
Độc cước đồng nhân lúc này mới lao sầm vào vách đá, làm những bông hoa đá hình dáng kỳ lạ vỡ vụn thành bụi phấn bay lả tả.
Qua đây có thể thấy tốc độ giao thủ của Từ Tử Lăng và Vu Ô Quyển nhanh tới nhường nào.
Khấu Trọng vừa tỉnh dậy sau giấc ngủ dài, chưa xuống giường thì đã nhớ tới Từ Tử Lăng.
Những ngày không có tên tiểu tử này thật không quen chút nào, gã không biết tìm đâu một người để nói vài câu bậy bạ hoặc thổ lộ dốc bầu tâm sự, trút bỏ những phiền não trong lòng.
“Rốt cuộc hắn đang làm gì? Có phải đang kiêm trình ngày đêm không nghỉ hay không?”.
“Ta có nên vì tranh bá thiên hạ mà để Từ Tử Lăng rời khỏi mình, đi đến vực ngoại tìm kiếm phương thức sống mà hắn yêu thích hay không?”.
Bất luận là hoàng đế hay tể tướng, anh hùng hay hào kiệt, sinh mạng cũng chỉ rất ngắn ngủi, rất phù du.
Giống như mấy năm vừa qua vậy, mấy năm thời gian trôi qua nhanh như một giấc mộng vậy.
Đời người chỉ là kinh nghiệm và hậu quả sản sinh ra sau vô số chọn lựa của chính bản thân người đó.
Chỉ hận một điều là gã và huynh đệ tốt nhất của mình lại chọn lựa những con đường khác nhau, khiến cho hai gã cuối cùng cũng phải có một ngày phải phân ly.
Tiếng gõ cửa vang lên.
Khấu Trọng thầm thở dài một tiếng, bật người xuống giường.
Thanh âm của Tuyên Vĩnh cất lên bên ngoài: “Thiếu Soái, Kỳ Phi trở về rồi, có chuyện gấp muốn bẩm báo!”.
Khấu Trọng lập tức dẹp hết những suy nghĩ vẩn vơ lúc nãy sang một bên, vội vội vàng vàng cất tiếng gọi: “Mau vào đây!”.
Mặt trời ló dạng sau ngọn núi nhỏ nơi chân trời phía Đông.
Từ Tử Lăng rời tay khỏi tấm lưng ngọc ngà của Thạch Thanh Tuyền, chậm rãi đứng dậy, bước ra khỏi khu rừng rậm nơi hai người đang ẩn thân, đến bên bờ một dòng suối nhỏ.
Nước suối trong mát lạ thường.
Từ Tử Lăng soi bóng xuống nước mới phát hiện mình vẫn còn đang đeo tấm mặt nạ của Nhạc Sơn, liền tháo xuống cất vào bọc, quỳ xuống sát dòng suối, vốc nước uống liền mấy ngụm, thuận tay rửa sạch bụi bặm trên mặt mũi, cảm giác mát lạnh thống khoái đó, cơ hồ như đã rửa sạch cả những mệt mỏi do trận kịch chiến đêm trước gây ra.
Lúc này gã mới có cơ hội thưởng thức vẻ đẹp của thiên nhiên hoang dã nơi đây.
Khu rừng nhỏ này nằm giữa hai đồi nhỏ, toàn kỳ sơn bên trong có động dơi nằm ở đầu kia của bình nguyên phía Đông, bị mây mù che phủ, lưng chừng núi có một dải mây bay lững lờ tựa như một mỹ nữ đang lấy tay che mặt.
Trên hai quả đối hai bên khu rừng, hoa quả mọc xum xuê, Từ Tử Lăng đang suy nghĩ xem nên hái vài quả lót dạ trước hay là đợi Thạch Thanh Tuyền tỉnh dậy mới động thủ thì dưới nước chợt hiện ra thêm một bóng người nữa.
Từ Tử Lăng nhìn bóng phản chiếu dưới mặt nước mỉm cười nói: “Thạch tiểu thư có thể phục nguyên nhanh như vậy, thật khiến người ta khó mà tin được”.
Thạch Thanh Tuyền đến bên cạnh gã, chậm rãi cởi bỏ đôi hài nhỏ nhắn, để lộ ra đôi chân trắng như ngọc, tự nhiên thoải mái đung đưa trong làn nước mát lạnh, trúc tiêu đặt trên bãi cỏ gần đó.
Chỉ thấy nàng chăm chú nhìn xuống nước, nhẹ giọng hỏi: “Đêm qua tại sao huynh nói ta đẹp? Ta như thế này cũng gọi là đẹp ư?”.
Từ Tử Lăng cũng học theo nàng cúi đầu nhìn bóng phản chiếu của mình dưới nước, nhún vai thoải mái đáp: “Xưa nay ta không hề nghĩ đến vấn đề thế nào là đẹp, thế nào là không đẹp cả.
Chỉ là lúc ấy chợt thấy trên gương mặt tiểu thư hiện ra một vầng hào quang thần thánh, đẹp tới độ không một bút mực nào tả xiết nên mới nhất thời cảm thán mà buột miệng thốt ra những lời mạo phạm đó, mong Thạch tiểu thư chớ trách!”.
Thạch Thanh Tuyền trầm mặc giây lát rồi nhẹ nhàng hỏi tiếp: “Vậy bây giờ ta có còn đẹp như lúc đó nữa không?”.
Từ Tử Lăng gật đầu: “Càng nhìn càng thấy đẹp.
Đây là những lời thật lòng của tại hạ, tuyệt đối không phải cố ý lấy lòng cô nương”.
Thạch Thanh Tuyền khẽ mắng: “Đừng có nói bậy.
Huynh đã nhìn thấu chiếc mũi này của ta là đồ giả đúng không?”.
Từ Tử Lăng cười khổ: “Đó là chuyện sau này, tiểu thư xin chớ đa tâm.
Tại hạ đối với tiểu thư hoàn toàn không hề có ý gì khác đâu”.
Thạch Thanh Tuyền mỉm cười: “Ta vốn định cho huynh xem gương mặt thật của mình, nhưng huynh đã nói thế thì thôi vậy!”.
Từ Tử Lăng lại cười khổ, không nói gì thêm.
Chẳng ngờ Thạch Thanh Tuyền lại không chịu buông tha cho gã, quay đầu lại nhìn thẳng vào mặt gã mà hỏi: “Tại sao huynh lại cười ám muội như vậy?”.
Từ Tử Lăng thản nhiên đáp: “Bởi vì tại hạ vừa để lỡ một cơ hội được nhìn thấy tuyệt thế giai nhân trong thiên hạ.
Tiểu thư đã khiến Từ Tử Lăng này dâng lên một cảm giác hiếu kỳ rất mạnh mẽ, không cần nói đâu xa, chỉ riêng tiếng tiêu thiên hạ vô song của tiểu thư đã đủ để tiểu đệ đây suốt đời không quên, cảm thấy kiếp này sống đã không uổng phí rồi”.
Thạch Thanh Tuyền vui vẻ nói: “Bản lĩnh dỗ ngọt nữ nhi giỏi nhất của huynh chính là có thể khiến người ta tuyệt đối không hoài nghi sự chân thành của huynh.
Kỳ quái hơn nữa là đêm qua huynh gặp bao nhiêu quái sự như vậy, sao lại không mở miệng hỏi Thanh Tuyền lấy nửa câu? Ôi! Rốt cuộc huynh là người thế nào đây?”.
Từ Tử Lăng lại cười khổ nói: “Không phải là ta không muốn biết, chỉ là dáng vẻ như muốn cự tuyệt người từ ngoài ngàn dặm của tiểu thư khiến ta rất ái ngại, nên thà rằng giữ cho mình chút tự tôn, coi như không nghe không thấy mà thôi! Hà! Có phải ta rất đáng cười hay không?”.
Thạch Thanh Tuyền ngạc nhiên bật cười, ánh mắt quay sang nhìn bóng hình của mình dưới nước: “Đây đúng là thượng sách để đối phó Thanh Tuyền, làm cho người ta trúng kế mà quay sang hỏi ngược lại huynh, thật đáng ghét!”.
Từ Tử Lăng vươn mình lười nhác, ngả luôn người ra phía sau, nhìn mây trắng trôi lững lờ trên bầu trời trong xanh, thản nhiên nói: “Chiếc mũi giả của tiểu thư, mê cung và phá miếu tất cả đều là diệu kế của Lỗ tiên sinh phải không?”.
Thạch Thanh Tuyền hứng thú liếc nhìn gã một cái rồi nói: “Toàn bộ đều đoán đúng cả, nếu không phải có mê cung động dơi ấy, ta và huynh chỉ sợ đã không thể ngồi đây đàm thiên thuyết địa thế này rồi.
Bốn kẻ này đều là đệ tử đích truyền của Tà Đế, nếu không phải chúng bị lời thề kềm chế, hai mươi năm nay không dám ra ngoài gây chuyện, thì thế gian này không biết đã có bao nhiêu người bị chúng hại chết rồi”.
Nghĩ đến sự tàn nhẫn lang độc của bốn người bọn Vu Ô Quyển, Từ Tử Lăng chợt cảm thấy không lạnh mà run, đến giờ vẫn còn chưa hết kinh hãi.
“Tà Đế là thứ gì?”.
Thái độ của Thạch Thanh Tuyền với gã đã cải thiện đáng kể, chỉ thấy nàng bật cười khúc khích nói: “Tà Đế không phải là thứ gì, mà là một nhân vật siêu quần bạt tụy trong tà phái, mấy chục năm trước cùng xưng danh với Âm Hậu Chúc Ngọc Nghiên, uy danh trên giang hồ tuyệt đối không thua kém Tán Nhân Ninh Đạo Kỳ, chỉ là phân biệt chính tà mà thôi”.
Từ Tử Lăng ngồi bật dậy ngạc nhiên nói: “Sao tại hạ chưa từng nghe ai nhắc đến người này nhỉ?”.
Lạc Kỳ Phi ngồi xuống rồi cung kính nói: “Chúng ta vừa mới nhận được tin tức báo về, Đô Nhậm của Lạc Mã Bang và Quật Ca đã kết thành liên minh, chuẩn bị phản kích chúng ta!”.
Tuyên Vĩnh chau mày nói: “Chuyện này hết sức nan giải, nếu chính diện giao phong, chỉ sợ chúng ta vẫn chưa phải là địch thủ của chúng”.
Lạc Kỳ Phi lại nói tiếp: “Tại hạ đã phái người tiềm nhập Hạ Phi, ngầm giám thị động tĩnh của Lạc Mã Bang”.
Khấu Trọng trầm ngâm một lúc rồi hỏi: “Theo hai người thì bọn chúng có ngu ngốc tới độ đem quân tấn công Lương Đô không?”.
Lạc Kỳ Phi lắc đầu: “Đô Nhậm không phải kẻ ngốc, cả Vũ Văn Hóa Cập cũng bị Thiếu soái đánh cho thảm bại phải cúp đầu bỏ chạy, y làm sao lại khinh cử vọng động được chứ? Lần này y chịu kết minh với Quật Ca, có lẽ đa phần cũng vì muốn tự bảo vệ mà thôi”.
Khấu Trọng thở dài nói: “Vậy thì phiền phức rồi! Hừ! Đám mã tặc Khiết Đan đó không phải là người người đều căm ghét hay sao, tự nhiên sao lại có người chịu kết minh với chúng nhỉ?”.
Lạc Kỳ Phi đáp: “Trong Lạc Mã Bang cũng có rất nhiều người phản đối việc này, chỉ là Đô Nhậm nhất ý cô hành, những người khác không ai làm gì được mà thôi”.
Hai mắt Khấu Trọng liền lập tức sáng rực lên, cười ha hả nói: “Vậy thì được cứu rồi, để tiểu đệ làm Dương Hư Ngạn một lần vậy!”.
Thạch Thanh Tuyền chậm rãi nói: “Ngoại trừ các nhân vật trong tà phái, những người biết đến Tà Đế quả thật vô cùng ít, những người từng gặp Tà Đế lại càng hiếm hơn.
Đạo lý cũng rất đơn giản, bởi vì ba mươi năm trước y đã thoái ẩn để tu luyện thứ võ công bí mật nhất, nguy hiểm nhất đồng thời cũng không ai dám luyện của Ma Môn, từ đó không còn bước ra khỏi cửa miếu nửa bước.
Từ Tử Lăng ngạc nhiên: “Chính là tòa phá miếu đêm hôm qua?”.
Thạch Thanh Tuyền gật đầu: “Đó là do một tay Lỗ đại sư kiến tạo nên, bên trong ẩn tàng rất nhiều huyền cơ bí ảo, động dơi chỉ là một trong số đó mà thôi”.
Từ Tử Lăng càng nghe càng cảm thấy hồ đồ, lẩm bẩm nói một mình: “Đây là chuyện gì vậy?”.
Thạch Thanh Tuyền dịu dàng nói: “Nếu không phải vì quan hệ của huynh với Lỗ đại sư thì Thanh Tuyền cũng tuyệt đối không lộ chuyện này ra với huynh.
Lỗ đại sư rất coi trọng hai người, còn cho rằng thiên hạ sau này sẽ là thiên hạ của hai người.
Hiện giờ quỷ thần xui khiến cho huynh bị cuốn vào chuyện này, Thanh Tuyền đương nhiên phải nói thẳng với huynh, nếu có thể đem gánh nặng đang đè khiến người ta không thể thở được này chuyển qua vai huynh là tốt nhất”.
Từ Tử Lăng lại cười khổ lần nữa: “Thật là một chủ ý tốt!”.
Thạch Thanh Tuyền bật cười vui vẻ nói: “Chẳng trách mà trong thư Lỗ đại sư có nói hai người không giống như những kẻ bề ngoài tỏ ra chính khí lẫm liệt, ra vẻ coi việc cứu vớt thiên hạ thương sinh là trách nhiệm của mình, lúc ấy ta còn chưa hiểu lắm, bây giờ thì đã rõ rồi”.
Từ Tử Lăng cười cười nói: “Ta và Khấu Trọng chỉ là hai tên tiểu lưu manh gặp may mắn mà thôi.
Lúc đầu đại chí chỉ là làm sao được nổi trội hơn người, làm được một chức quan nhỏ, nhân lúc loạn thế mà kiếm chút công danh phú quý.
Sau này luyện thành Trường Sinh Quyết, tư tưởng mới bắt đầu thay đổi, tuy có lúc cũng nói là hành hiệp trượng nghĩa, nhưng thực tế vẫn chỉ là nghĩ cho mình nhiều hơn.
Thạch tiểu thư xin đừng hiểu lầm chúng ta là anh hùng hảo hán gì”.
Thạch Thanh Tuyền chăm chú nhìn y nói: “Nếu đã là vậy, tại sao đêm qua huynh lại bất chấp an nguy của bản thân mà giúp đỡ ta? Người ta và huynh không thân không thích, càng không có mỹ sắc cho huynh thèm muốn, lúc đó chắc huynh cũng chưa nhìn ra cái mũi này là mũi giả đúng không?”.
Từ Tử Lăng lưỡng lự nói: “Ta cũng chưa nghĩ qua là vì nguyên nhân nào mà mình lại làm vậy? Chỉ là nhìn thấy bốn tên yêu nhân đó không thuận mắt thôi, đây không phải vẫn là vì bản thân mình hay sao?”.
Thạch Thanh Tuyền mỉm cười: “Nếu như công bằng quyết đấu, huynh có có mấy phần chắc chắn có thể thu thập được Vu Ô Quyển?”.
Từ Tử Lăng thản nhiên nói: “Một phần cũng không có.
Rất có khả năng là sẽ thảm bại trong tay hắn nữa.
Người này quả thực quá lợi hại!”.
Thạch Thanh Tuyền nói: “Biết rõ là bại mười mươi mà huynh vẫn mạo hiểm để mình bị cuốn vào chuyện này, đây gọi là vì bản thân mình hay sao? Trừ phi là huynh quyết tâm cầu tử!”.
Từ Tử Lăng á khẩu vô ngôn, không biết nói gì.
Thạch Thanh Tuyền lại dịu dàng nói: “Đừng tránh né nữa! Gánh nặng này huynh phải gánh là chắc rồi!”.
Từ Tử Lăng thở dài: “Xin tiểu thư chỉ thị!”.
Thạch Thanh Tuyền trầm mặc giây lát rồi nói: “Chuyện này chẳng những huyền ảo dị thường, hơn nữa còn quan hệ đến ân oán tình cừu phức tạp của mấy đời, hiện giờ Thanh Tuyền chỉ có thể nói sơ qua cho huynh nghe, tình tiết cụ thể bên trong khi nào có cơ hội sẽ nói kỹ với huynh sau”.
Từ Tử Lăng đang nóng lòng đi Ba Lăng, nên liền gật đầu đáp ứng.
Thạch Thanh Tuyền nhấc bàn chân nhỏ của mình lên khỏi mặt nước, xoay người lại, ngồi bó gối đối diện với gã, tư thế rất thoải mái tự nhiên, đôi mắt đẹp mở lớn nhìn gã nói: “Thứ khiến Tà Đế phải thoái ẩn quy điền để tu luyện là mật pháp tối cao của Ma Môn, gọi là Đạo Tâm Trủng Ma đại pháp, tình hình chân thực thế nào không ai biết được, chỉ biết rằng từ ngàn năm nay Ma Môn tuy nhân tài đời nào cũng có, nhưng thủy chung vẫn chưa có ai luyện thành, những người mạo hiểm luyện công cuối cùng chỉ có một kết cục thảm thương, do bị ma hỏa thiêu thân”.
Từ Tử Lăng kinh hãi nói: “Không ngờ lại có thứ ma công đáng sợ như vậy? Rốt cuộc là ai đã nghĩ ra nó? Nếu cả người sáng tạo ra thứ võ công này cũng không luyện thành, mà những người khác vẫn còn đâm đầu vào luyện, vậy không phải là chuyện đáng buồn cười lắm hay sao?”.
Thạch Thanh Tuyền chau mày: “Thứ ma công này cũng có điểm tương đồng với Trường Sinh Quyết mà huynh luyện, không ai biết được nó bắt đầu từ đâu, thế nhưng hai người vẫn tu luyện thành công, đây có gì đáng cười đâu chứ?”.
Gương mặt tuấn tú của Từ Tử Lăng thoáng ửng hồng: “Đúng là không có gì đáng buồn cười, có điều ta đã quen nói như vậy với Khấu Trọng rồi, mong tiểu thư lượng thứ”.
Thạch Thanh Tuyền nheo nheo mắt, nhẹ nhàng nói tiếp: “Vậy là Thanh Tuyền quá nghiêm túc rồi! Trở về chuyện chính, Tà Đế trước khi quy ẩn có bốn đệ tử, chính là Vu Ô Quyển, Đinh Cửu Trùng, Chu Lão Thán và Kim Hoàn Chân”.
Từ Tử Lăng ngạc nhiên: “Thật khiến người ta không thể tưởng tượng được, đã là đồng môn, tại sao chúng lại thủy hỏa bất tương dung, có cơ hội là lập tức tàn hại lẫn nhau như thế?”.
Thạch Thanh Tuyền mỉm cười nói: “Chủ yếu là do hai nguyên nhân.
Nhưng vật gây nên tranh chấp này là một quả cầu thủy tinh màu vàng, gọi là Tà Đế Xá Lợi.
Ôi! Chuyện này nói ra thì dài lắm!”.
Từ Tử Lăng hiếu kỳ hỏi: “Thứ này có phải vẫn còn trong tay tiểu thư không?”.
Thạch Thanh Tuyền lắc đầu: “Thanh Tuyền chưa từng nhìn thấy vật đó bao giờ?”.
Từ Tử Lăng thất thanh kêu lên: “Hả?”.
Thạch Thanh Tuyền chậm rãi nói tiếp: “Từ sau khi Tà Đế Xá Lợi lọt vào tay Lỗ đại sư thì không ai nhìn thấy nữa.
Cũng chính vì thứ này mà quan hệ của lão nhân gia người với Âm Hậu Chúc Ngọc Nghiên tan vỡ, phải lánh đến Phi Mã Mục Trường ẩn cư”.
Từ Tử Lăng trầm ngâm nói: “Khi tại hạ ở Phi Mã Mục Trường không hề thấy vật nào giống như vậy ở chỗ Lỗ tiên sinh, chỉ sợ đã được bồi táng với người rồi!”.
Thạch Thanh Tuyền lắc đầu: “Tà Đế Xá Lợi không ở bên mình lão nhân gia, còn về việc nó được giấu ở đâu thì sợ rằng chỉ có trời mới biết được.
Nào! Để Thanh Tuyền dẫn huynh đến một nơi, rất gần đây thôi!”.
vào ngày: 29 tháng 9 năm 2007.
Số lần đọc: 26188492.
Hấp Huyết Lão Yêu.
Lão già mặt mũi nanh ác đó là một lão ma đầu trong ma giáo đã thoái ẩn nhiều năm nay, tự hiệu là “Hấp Huyết Lão Tổ”, nhưng người chính đạo và cả rất nhiều người trong ma giáo đều ngầm gọi lão ta là “Hấp Huyết Lão Yêu”.
Nguyên nhân chủ yếu là do lão ta tu tập tà môn yêu pháp “Hấp Huyết Đại Pháp”, đòi hỏi người tập phải hút lấy tinh huyết của người sống để tu luyện, vô cùng quỷ dị đáng sợ.
Tuy yêu pháp này lợi hại, nhưng đối với bản thân người tu tập nó lại có phản ứng phụ, vì thế phàm là người tu tập Hấp Huyết Yêu Pháp, ai ai mặt mũi cũng nanh ác, chẳng giống người thường, do đó ngay trong Ma Giáo cũng ngấm ngầm có nhiều lời chỉ trích.
Quay lại chuyện đang nói, yêu pháp này không hề tầm thường, một trăm năm trước khi lão ta xuất thế, cũng đã từng gây ra một trường mưa máu gió tanh, làm cho đám người trong chính đạo phải đau đầu nhức óc mãi.
Nhưng sau này ma giáo thất thế, chính đạo liên thủ đánh đuổi, Hấp Huyết Lão Yêu vì phải chạy trốn sự truy sát của mấy cao nhân chính đạo, cũng cùng với Ma giáo dần dần thối lui ra khỏi Trung Nguyên, về sau chẳng hề có tin tức gì nữa.
Lần này Ma Giáo phục hưng, quần ma tề vũ, Hấp Huyết Lão Yêu vốn thuộc “Vạn Độc Môn” một trong bốn đại chi phái của Ma Giáo nên cũng được mời đến.
Nhưng trước khi xuất sơn, đệ tử duy nhất của lão ta Hấp Huyết Quỷ Khương Lão Tam vì thối tha giống với bọn Dã Cẩu Đạo Nhân và Lưu Hạo, nên được đám người Dã Cẩu Đạo Nhân mời đến để trợ quyền, không ngờ duới Vạn Bức Cổ Quật chẳng hiểu vì sao bị người ta giết chết.
Hấp Huyết Lão Yêu sau khi biết tin thì vô cùng giận dữ.
Phải biết rằng môn phái lão ta, bởi vì hấp huyết yêu pháp thanh danh hết sức xấu xa, hơn nữa quá trình tu luyện lại nguy hiểm khôn lường, chỉ cần một chút sơ ý sẽ bị yêu pháp cắn ngược trở lại, cạn hết tinh huyết mà chết.
Vì thế ngay cả trong ma giáo cũng chẳng có mấy người mong muốn tu luyện.
Khương Lão Tam là đệ tử duy nhất mà khó khăn lắm lão ta mới tìm được mười mấy năm trước đây, tính cách rất hợp với tính tình cổ quái của lão, nên lão ta trong lòng hết sức yêu mến.
Chẳng dè chết không minh bạch, bảo sao mà lão không tức giận điên người? Thời gian gần đây, trong ma giáo có rất nhiều động tĩnh, đầu tiên là Quỷ Vương Tông kéo đến vùng Lưu Ba Sơn hoang vu hoẻ lánh ở ngoài đông hải này, sau đó, ba đại tông phái khác cũng lần lượt phái xuất cường viện đến.
Hấp Huyết Lão Yêu là một trong số người đó, có lẽ cũng vừa mới tới Lưu Ba Sơn ngày hôm nay.
Vừa may gặp phải ngay đám Dã Cẩu của Luyện Huyết Đường Bọn Niên Lão Đại, Lưu Hạo đều là những kẻ giảo trá, nhìn thấy Hấp Huyết Lão Yêu sắc mặt âm trầm, biết rằng lão ma này tính tình cổ quái tàn nhẫn hung ác, nghĩ rằng lão nhất định vẫn còn căm hận về cái chết của đệ tử, nên ai nấy đều chuẩn bị bỏ chạy.
Chẳng dè, Dã Cẩu Đạo Nhân tính tình có phần thẳng thắn, không khéo ăn khéo nói, đột nhiên tiến tới trước mặt chào hỏi, miệng thì nói: “A, lão tiền bối, đã lâu lắm không gặp, không ngờ ngài vẫn mạnh khoẻ như xưa …” Nói chưa được nửa câu, Hấp Huyết Lão Yêu nghe thấy thì nghĩ rằng tên Dã Cẩu này quả thật đáng chết, liên luỵ đến cái chết đệ tử của ta còn chưa thèm tính, không ngờ còn dám châm biếm sao ta vẫn chưa chết? Liền bừng bừng tức giận, tóm lấy Dã Cẩu nhấc lên.
Dã Cẩu Đạo Nhân lúc này mới thấy mình ngu ngốc, chỉ rối rít cầu xin tha tội.
Hấp Huyết Lão Yêu cũng chẳng nhiều lời, chỉ nói với hắn: “Bây giờ chúng ta đi đến chỗ Thanh Vân Môn để tìm kẻ đáng ghét đã giết chết đồ đệ của ta, tìm được thì coi như ngươi mạng lớn, không tìm ra thì ta trước hết sẽ hút cạn máu của ngươi để tế điện cho đồ đệ của ta.” Chỉ mấy câu nói này thôi Dã Cẩu Đạo Nhân mặt mày tái dại, không ngớt kêu khổ.
Từ lúc đến Lưu Ba Sơn, Trương Tiểu Phàm đã nhiều lần nhìn thấy Dã Cẫu Đạo Nhân, nhưng Dã Cẩu Đạo Nhân khi đó nếu không đấu phép với người khác, thì là đang chạy trốn chối chết trên không trung, đều không hề nhìn thấy Trương Tiểu Phàm.
Hơn nữa lúc ở sơn động bí ẩn, Trương Tiểu Phàm cũng đứng ẩn trong bóng tối, đến khi hắn ra khỏi chỗ đó thì Dã Cẩu Đạo Nhân đã sớm cùng với người khác lao vao đánh đấm ầm ĩ cùng với bọn đệ tử chính đạo rồi.
Dã Cẩu thầm nghĩ, ai mà biết được tên đáng ghét đó đã đến Lưu Ba Sơn hay chưa, vạn nhất hắn ta chưa đến, bản thân há chẳng phải chết oan uổng dưới cơn thịnh nộ của Hấp Huyết Lão Yêu sao.
Tức thì hắn cầu xin van nài mãi không thôi, tuy nhiên Hấp Huyết Lão Yêu lòng dạ sắt đá, chằng thèm cho vào tai, cứ thế xách cổ hắn âm thầm bay đến chỗ đám người chính đạo đang ở.
Lúc này trong khu rừng tối đen, đột nhiên nhìn thấy thân ảnh của Trương Tiểu Phàm, Dã Cẩu Đạo Nhân quả thật vui mừng ra mặt, cảm thấy cao hứng còn hơn là nhìn thấy thân sinh phụ mẫu của bản thân, tức thì hét lớn: “Chính là hắn, không thể nhầm được, dù hắn có hoá thành tro ta cũng nhận ra hắn!” Hấp Huyết Lão Yêu hừ lạnh một tiếng, tay khẽ vung lên, tức thì ném Dã Cẩu bay tít ra tận đằng xa giống như một thứ tạp vật, một lúc lâu sau Trương Tiểu Phàm nghe thấy từ đằng xa truyền lại một âm thanh nghèn nghẹn, ngay sau đó là một tiếng kêu đau đớn, cũng chẳng biết Dã Cẩu cuối cùng đã rơi xuống mặt đất hay là va trúng một cây đại thụ nữa? Hấp Huyết Lão Yêu nhìn khắp trên dưới đánh giá tên tiểu bối đệ tử của Thanh Vân Môn đang đứng trước mắt, nhưng vẫn chưa lập tức xuất thủ, trái lại còn cau mày suy nghĩ.
Mặc dù lão ta tính tình tàn nhẫn hung ác, nhưng cũng không phải hoàn toàn không có lí trí.
Hôm đó khi đám người Luyện Huyết Đường vác thi thể của Khương Lão Tam về, lão ta vô cùng cuồng nộ thương tâm, nhưng ngay sau đó phát giác ra chỗ kỳ quái.
Khương Lão Tam chết là do huyết nhục bị khô cạn, nhìn thế nào đi nữa cũng giống như bị giết bởi Hấp Huyết Yêu Pháp của môn phái lão ta, trên thế gian này ngoại trừ bản thân và Khương Lão Tam lại có người luyện thành “kỳ thuật” này sao, thật khó hiểu? Lão ta tự nhiên không biết rằng trên cây Thiêu Hoả Côn trong tay Trương Tiểu Phàm, có “Phệ Huyết Châu” của Ma Giáo tiền bối Hắc Tâm Lão Nhân truyền lại, nhưng với kinh nghiệm trăm năm tu hành, lão ngay lập tức nhận định tên hung thủ này nếu không sử dụng Hấp Huyết Yêu Pháp thì ít nhất cũng sử dụng một thứ pháp thuật tương tự, hơn nữa đạo hạnh nhất định không hề thấp kém, chỉ sợ chẳng kém bản thân lão ta mấy.
Vì thế lúc này gặp Trương Tiểu Phàm, lão ta cố nén cơn tức giận, quan sát thật kỹ lưỡng con người này để xem cuối cùng có gi kỳ quái không? Chỉ là lão ta nhìn đông ngó tây, lông mày nhíu chặt, nhưng vẫn chẳng nhìn ra một kết quả nào.
Từ đầu đến chân, rồi lại từ chân đến đầu, gã tiểu tữ này vẫn chỉ là một quã đệ tử hết sức bình thường của Thanh Vân Môn, chẳng hề có một điểm nào xuất chúng, hơn nữa chẳng có nửa phần cái vẻ tàn nhẫn hung ác của Hấp Huyết Yêu Pháp.
Trương Tiểu Phàm đứng nguyên tại chỗ, mặc dù tâm lý có chút run sự vì bị lão già quỷ khí mờ mịt này soi mói, lại không biết lão ta là ai, nhưng thấy lão ta đi cùng với Dã Cẩu, thì nhất định là người trong Ma Giáo, nhìn hai người bọn họ nói chuyện, hình như đến đây chỉ để tìm mình.
Trên không trung chẳng biết từ bao giờ đã xuất hiện một chiếc đầu lâu mầu đỏ đang toả ra ánh sáng đỏ rực, rồi bắt đầu chầm chậm xoay tròn, giọng nói của Hấp Huyết Lão Yêu từ phía sau vầng sáng đỏ ấy, lạnh lẽo truyền đến: “Thanh Vân Môn tiểu tế tử, có phải ngươi đã giết chết Khương Lão Tam đồ nhi của ta không?” Trương Tiểu Phàm giật mình, ngạc nhiên hỏi: “Ai là Khương Lão Tam?” Hấp Huyết Lão Yêu nghẹn lời giây lát, trong long hết sức tức giận, nếu là ngày trước, lão ta sớm đã sử dụng pháp thuật, hút cạn hết máu của thằng cha này đã rồi mới nói sau.
Chỉ là nghĩ rằng gã đệ tử Thanh Vân Môn này trên mình cũng có pháp thuật hút máu trình độ không hề thấp kém, nên vô luận thế nào cũng phải làm rõ trước đã, vì thế lão ta lập tức cố kìm nén lửa giận, nhưng giọng nói cất lên đã giống như quỷ khóc lang tru: “Có phải ngươi tại Vạn Bức Cổ Quật ở Không Tang Sơn dùng Hấp Huyết Đại Pháp giết người đó không!” Trương Tiểu Phàm trong lòng chấn động, lại nghe thấy hai chữ ‘hấp huyết”.
lập tức liền nhớ lại, trong đầu hiện lện tình cảnh kinh sợ hôm ấy, không nén được sự lo âu trong lòng, vô thức đưa tay sờ vào thanh Thiêu Hoả Côn đang giắt bên hông.
Thiêu Hoả Côn đang nằm yên lặng bên hông hắn, giống như ác ma đang say ngủ.
Hấp Huyết Lão Yêu thấy hắn một lúc lâu mà chẳng nói gì, giống như đang xuất thần, đúng là trong mắt chẳng coi lão ta vào đâu cả, so với đám cao thủ Thanh Vân Môn năm xưa truy sát bản thân lão thì còn “ngạo mạn” gấp mười lần.
Lão ta tính tình tàn nhẫn hung bạo, nếu không phải trong lòng có chút nghi vấn, lẽ nào lại chịu nhịn lâu như vậy, thấy thế đùng đùng tức giận, gầm to một tiếng “Tiểu tử Thanh Vân Môn, trả lại mạng cho đệ tử của ta!” Trương Tiểu Phàm kinh hoàng, lùi lại một bước.
Chỉ nghe thấy xung quang ầm vang tiếng quỷ khóc, âm phong lạnh thấu xương, chạm vào thân thế thấy lạnh buốt, thậm chí sau gáy hắn cũng thấy lạnh toát, lông tơ trên thân thể đều như dựng đứng hết lên.
Cái đầu lâu màu đỏ trên không trung, đột nhiên há to cái miệng âm u, trong giây lát, chỉ thấy từ bên trong cái miệng đó vọt ra năm đạo hắc quang rơi xuống ngay trước mặt Trương Tiểu Phàm, qua chốc lát, rồi rung rung lắc lắc trỗi dậy.
Trương Tiểu Phàm ngưng thần giới bị, vẫn biết rằng ma giáo yêu nhân trước mặt tà pháp quái dị, nhưng khi nhìn kỹ thì không tránh được sởn hết tóc gáy.
Chỉ thấy năm đạo thân ảnh dần lớn hơn ấy, cả năm đều hình thù kỳ dị, nhưng diện mạo thì đều quỷ quái hung ác giống nhau, hoặc là mồm đỏ lòm như chậu máu, hoặc là răng nanh chìa ra sắc nhọn, nồng nặc mùi tanh tưởi xú uế.
Chưa đầy giây lát, năm thân hình quỉ quái ấy không ngờ đã phình ra to lớn gấp đôi Trương Tiểu Phàm, phía đàng sau bọn chúng, Hấp Huyết Lão Yêu song thủ kết thành pháp ấn kỳ quái, hoặc điểm hoặc vỗ lên cái đầu lâu mầu đỏ, làm nó đung đưa một hồi, đám quỉ quái ấy liền chuyển động một cách tương ứng, rõ ràng là đang bị lão ma đầu khống chế.
Lúc này, dường như những tia sáng màu đỏ phát ra từ chiếc đầu lâu ấy làm cho trong mắt của Hấp Huyết Lão Yêu tựa như cũng có chút sắc đỏ.
Chỉ nghe lão ta cười lạnh một tiếng, mười ngón tay bỗng nắm chặt, “xuỵt” một tiếng, bóp chặt lấy chiếc đầu màu đỏ.
Gần như cùng lúc với động tác của lão ta, mắt của năm quỷ vật to lớn áy, đột nhiên đỏ lừ, phát ra những ánh mắt đầy hung lệ, đồng thời ngẩng đầu hướng lên trời tru lên như chó sói.
“Hu u …” Trương Tiểu Phàm thân hình run lên bần bật, thần chí bị lấy mất vài phần, chỉ cảm thấy xung quanh quỷ hình chớp sáng, tiếng quỷ khốc ấy như khoan xuyên vào tai, đâm thẳng vào trong não của hắn, đau đớn không thể chịu được.
Năm quỷ vật đó ngửa mặt lên trời tru một tràng dài, giây lát sau nhất tề lao đến, tiếng gió rít lên, Trương Tiểu Phàm dùng hết sức nhảy về phía sau, vất vả tránh né đòn đánh đó.
Chỉ là chẳng đợi cho hắn lấy lại bình tĩnh, năm quỷ vật ấy lại nhất tề hạ thủ, trong tiếng tru tréo, chúng cùng nhau đưa quỷ trảo thọc xuống dưới đất.
Trương Tiểu Phàm ở trên không trung, tay nắm chặt Thiêu Hoả Côn, trong lòng hơi chút an tâm, Thiêu Hoả Côn dường như cũng cảm thấy có chuyện, toả ra ánh sáng màu xanh nhạt, rồi dần dần sáng bừng lên.
Nhưng chẳng đợi cho hắn nghĩ ngợi nhiều, những quỷ trảo đã thọc sâu xuống dưới ấy hình như đang nắm lấy một thứ gì đó trong lòng đất, trong một hồi âm thanh tru dài, âm phong tức thì nổi lên, cả một mảng đất bị giật bung lên, nhưng thứ làm người ta khiếp đảm chính là từ dưới đất, vô số âm linh lớn bé ào ạt lao ra, bay đến chỗ Trương Tiểu Phàm, trong nháy mắt hắn đã bị chúng vây xung quanh.
Hấp Huyết Lão Yêu khoé miệng lộ ra một nét cười lạnh, nhưng ngay sau đó lại cau mày, bởi vì lão ta trong lòng cố kị thiếu niên này thân mang dị năng, vì thế mà từ đầu không hề sử dụng Hấp Huyết Đại Pháp thành danh của lão, nhưng lại sử dụng một bộ pháp thuật đắc ý tu luyện được trong những năm tháng ẩn thân - gọi là ‘Ngũ Quỷ Ngự Linh”, lấy linh phách bản thân luyện thành năm tên “mệnh quỷ” để đánh thức và tụ tập các tử linh u hồn trong phạm mười dặm lại, rồi lại dùng lệ quỉ chi thuật luyện hoá biến tất cả thành các âm linh thèm khát máu tươi thịt sống, nhằm vào Trương Tiểu Phàm tấn công.
Mặc dù đệ tử Thanh Vân này đạo hạnh không thấp, nhưng hình như không hề tu tập Hấp Huyết Đại Pháp, không biết bản thân nhìn nhầm hay là thằng cha Dã Cẩu vì muốn sống nên chỉ bừa một người nào đó cho mình? Lão ta đang thầm nghĩ trong lòng, chợt cảm thấy thân hình chấn động, bèn ngẩng đầu nhìn lên phía trước mặt.
Chỉ thấy nơi đó vô số u hồn âm linh màu trắng đã tầng tầng lớp lớp vây quanh che khuất hết thân ảnh của Trương Tiểu Phàm, đột nhiên từ bên trong vòng trắng trùng trùng đó một thứ ánh sáng xanh đen nhàn nhạt bừng lên chiếu xuyên qua vô số âm linh ấy.
Một âm thanh trong trẻo ngân lên giống như một thứ gì đó bị xé toạc ra.
Sắc đêm trên đỉnh Lưu Ba Sơn càng thêm ảm đạm, ánh trăng le lói lúc nãy cũng đã dần dẫn biết mất.
Trong bóng đêm tịch liêu mang theo chút thê lương loáng thoáng có một tràng hú dài.
Thậm chí những con sóng trên đại dương tít ngoài xa dường như cũng dần dần trào dâng.
Thứ cảm giác lạnh lẽo băng giá ấy, lạnh lẽ xâm chiếm tâm can ….
Thiêu Hoả Côn bừng sáng lên rực rỡ, cây gậy vốn dĩ đen xì này giống như một ác ma đột nhiên bừng tỉnh, mở to cặp mắt.
Trong giây lát, một hơi thở băng giá, tàn nhẫn và độc ác, toả ra từ thân hình của Trương Tiểu Phàm, âm linh vô số ở xung quanh kinh hãi bay lên, nháo nhác kinh hoàng bay lượn trên không.
Phía đằng kia Hấp Huyết Lão Yêu lông mày nhíu chặt, sắc mặt dần dần nghiêm nghị, khẽ lẩm bẩm một câu: “Sát khí nặng quá …” Năm tên mệnh quỷ to lớn ấy, nhất tề tru tréo, thân hình chớp lên, ‘vút vút” mấy tiếng nhảy vọt lên không rồi hạ xuống bao vây xung quang Trương Tiểu Phàm, đồng thời quỉ trảo quào quào lên trời, phát ra những âm thanh chói tai.
Đám âm linh nãy giờ vẫn kinh hãi trước sát khí thần bí trên thanh Thiêu Hoả Côn, lúc này đột nhiên dừng lại trên không trung, Trương Tiểu Phàm thấy rõ nét đau khổ hiện trên vô số khuôn mặt người do âm linh hoá thành chỉ sau giây lát lại biến thành vẻ hung tàn.
“Ngaoo”…… Tiếng quỉ gào nhức óc xé tan màn đêm, âm lâm vô số quay ngoắt trở lại, lao xuống tấn công cơ thể con người duy nhất đang có mặt tại đương trường.
Trương Tiểu Phàm rùng mình, chỉ thấy trái phải trước sau toàn là quỷ ảnh màu trắng, rối rít chen nhau lao tới, quả thật chẳng có đủ tay chân để mà ứng tiếp.
Nhưng hắn chưa kịp ngăn chặn được mấy cú tấn công, đột nhiên thân hình hắn loạng choạng suýt ngã, dưới chân đau nhói, dường như bị kéo tụt xuống đất.
Trương Tiểu Phàm hết sức kinh hãi, nhìn xuống dưới, chỉ thấy từ trong lòng đất phía dưới trên bất ngờ thò ra một đôi quỉ trảo to lớn, nắm chặt cứng lấy hai chân hắn, quỷ trảo sắc nhọn dường như đang đâm vào huyết mạch.
Và năm tên mệnh quỷ vây xung quanh ban nãy, giờ chỉ còn lại có bốn tên.
Trên không trung vô số âm linh đồng thanh hoan hô, nhung nhúc những tiếng hú sắc nhọn vang tới, những cái miệng to lớn tham lam đang ngoặc ra ấy như thể ở ngay trước mắt.
Trương Tiểu Phàm sắc mặt trắng nhợt, gân cốt vặn vẹo, cố gắng chịu đựng cơn đau đớn kịch liệt, tay phải bắt pháp quyết nhanh chóng vẽ một đường phía trước mặt, Thiêu Hoả Côn bay vút lên, trên không trung nghe “bụp” một tiếng, một bức tường ánh sáng vụt hiện lên, ánh sáng màu xanh nhàn nhạt, lấp loé lấp loé.
Mấy âm linh lao xuống đầu tiên chẳng kịp thu thế, đâm sầm vào thanh côn đen xì ấy, rồi cũng chẳng kịp rú lên tiếng nào, đã biến thành một làn khói mỏng.
Cùng lúc này, Trương Tiểu Phàm thân hình lại rung động, đưa mắt nhìn xuống thì thấy quỷ trảo sắc bén như dao đã rạch toạch da của hắn, máu tươi trào ra, vương đầy cái quỉ trảo đen xi ấy.
Mùi máu tươi thơm ngon, ngọt ngào này tức thì lan toả đầy trong không khí.
Trương Tiểu Phàm thoáng giật mình.
Đám âm linh vô số đang bay lượn đầy trời kêu thét đinh tai nhức óc cũng ngạc nhiên giây lát.
Ánh sáng trên Thiêu Hoả Côn dường như cũng khe khẽ run rẩy, giống như bị kích thích bởi thứ mùi vị có mối quan hệ huyết mạch với bản thân.
Giây lát sau, đám vô số âm linh ấy la hét ầm ĩ ập xuống, lao thẳng đến thân thể huyết nhục thơm ngon ấy.
Nhưng trong nơi tiếng gió lạnh buốt đó, có một người ngửa mặt lên trời hú một tràng dài.
Thiêu Hoả Côn rơi xuống, Trương Tiểu Phàm nắm lấy nó, hai mắt mở to chẳng hề quan tâm đến đám âm linh phía trên đầu, trong đôi mắt hắn ẩn ước có một thứ ánh sáng mầu hồng đang lay động.
Đâm xuống! Đâm xuống phía dươi! Xuyên qua qui trảo ấy, cũng là xuyên qua máu tươi của bản thân! Máu đỏ hồng dính vào thân cây Thiêu Hoả Côn, lặng lẽ ngấm vào bên trong.
Những mạch máu đỏ hồng trên thân Thiêu Hoả Côn, đột nhiên, cùng nhau ửng đỏ.
“Phập!” sâu trong lòng đất vang lên một âm thanh nghèn nghẹn.
Đám âm linh phía trên đầu bỗng nhiên đều dừng hết cả lại, trên mặt có vẻ khiếp sợ, giống như phía trước mặt là một ác ma chuyên thiêu đốt các âm hồn trong truyền thuyết.
Trong bóng tối, dường như chi có ánh sáng của Thiêu Hoả Côn đang lập loè.
Đằng xa, chiếc đầu lâu màu đỏ trong tay Hấp Huyết Lão Yêu bỗng phát ra một tiếng kêu khe khẽ, tại vị trí phía bên tay phải đột ngột bị vỡ bung ra một mảng Hấp Huyết Lão Yâu sắc mặt đại biến, vội vàng ngẩng đầu lên nhìn thấy gã thiếu niên ấy đã phá hỏng một mệnh quỉ trong trận pháp Ngũ Quỉ Ngự Linh của lão, cũng như thấy trong trường bốn gã mệnh quỉ bị khuyết mất một góc rõ ràng đã không khống chế nổi đám đông âm linh, nên dần dần cũng có một số âm linh bỏ trốn đi mất.
Mặt đất xung quanh Trương Tiểu Phàm bỗng sập xuống, sâu đến nửa thước, và chiếc quỉ tráo đang nắm chặt chân hắn cũng từ từ lỏng ra, hoá thành tinh huyết ngấm vào trong lòng đất.
Nhưng, không đợi cho hắn kịp thở, chỉ nghe thấy âm linh đầy trời, đồng thanh kêu thét.
Hắn vô cùng hoảng sợ đang định chống cự, thì chỉ thấy vô số âm linh ấy, tản mát bay ra bốn phía chạy trốn, lại thấy bốn bề bạch quang chói mắt, quỉ khiếu liên hồi, âm linh bay lượn, hồng quang loé sáng …..
Hồng quang? Hồng quang vùt vụn lao tới xuyên qua vô số âm linh màu trắng ấy, như điện như quang, chiếc đầu lâu lung linh ánh sáng trong chớp mắt đã lao tới ngay truớc mắt hắn.
Trương Tiểu Phàm đang định nhay lên, nhưng dưới chân đau buốt.
chắc là động phải vết thương ban nãy.
Thân hình hắn lảo đảo, đúng là chẳng thế tránh kịp.
Chỉ thấy chiếc đầu lâu màu đỏ há ngoắc miệng giận dữ, giống như một thứ ác quỉ cắn đến, Trương Tiểu Phàm trong lúc kinh hãi, ngự khởi Thiêu Hoả Côn bảo vệ trước mặt, nhưng chỉ thấy trong lúc điện quanh hoả thạch, từ trong cái miệng ấy thò ra một bàn tay khô quắt, nhanh chóng vươn dài ra ba thước, ngũ chỉ biến thành trảo, chụp vào ngực hắn.
Trương Tiểu Phàm thân thể rung động mãnh liệt, trong giấy lát chỉ thấy trên quỉ thủ ấy, làn da vốn khô đét như có huyết dịch tưới vào, liền căng phồng lên, và bản thân hắn thấy trong đầu choáng váng, chỉ cảm thấy toàn huyết mạch toàn thân như sôi lên, rồi đều theo vết thương ngực ấy chảy ra.
Đó tự nhiên là Hấp Huyết Đại Pháp - bản lĩnh thành danh của Hấp Huyết Lão Yêu.
Trong giây phút Trương Tiểu Phàm bị không chế trong tay, lão ta không kìm được bật cười, hét lên một tiếng thật to, cánh tay vươn dài, nhấc bổng gã thiếu niên ấy lên, quát to: “Tiểu tử, trả lại mạng cho đồ nhi ta!” Trương Tiểu Phàm bị lão ta nắm chặt trong tay, huyết mạch toàn thân nghịch lưu, thống khổ không thể chịu nổi thần chí dần dần mơ hồ, chỉ cố gắng dùng nốt chút khí lực cuối cùng, vật lộn chống lại cái chết, cầm Thiêu Hoả Côn đánh về phái chiếc quỷ thủ ấy, nhưng sức lực đã kiệt, nên chỉ giống như chiếc lông chim quẹt qua.
Hấp Huyết Lão Yêu hoàn toàn chẳng thèm để ý, hừm lên một tiếng, trong lòng thầm nghĩ: gã thiếu niên này chẳng có gì đặc biệt, đạo pháp cũng chỉ bình thường, nhưng pháp bảo trong tay quả thật hết sức kỳ quái, đợi môt lúc nữa hút cạn máu của hắn, phải nhặt lấy cái thứ que cời lò này, mang về xem xét kỹ lưỡng.
Đúng vào lúc đó, Thiêu Hoả Côn chạm vào cánh tay của lão đang nắm trước ngực Trương Tiểu Phàm.
Hạt châu màu xanh đen vạch một đường trên làn da lúc này đang điên cùng hút máu.
Máu tươi dưới làn da đó, dường như đang mời gọi cái gì đó? Hấp Huyết Lão Yêu bỗng rú lên một tiếng điếc tai, thả ngay Trương Tiểu Phàm ra, nhảy vọt về phía sau, rồi đưa mắt nhìn xuống tay.
Chỉ thấy làn da vốn căng phồng nhờ hút được máu, dường như trong giây lát, đột nhiên khô xác lại, còn hơn cả lúc ban đầu.
Và phía trước mặt, Trương Tiểu Phàm thân hình lão đảo muốn ngã vật ra, nhưng cây Thiêu Hoả Côn trong tay hắn, đặc biệt là hạt châu trên đầu thanh côn, thì lại phát sáng quỉ dị, soi rõ các mạch máu xung quanh thân côn đang chớp chớp ánh đỏ.
Hấp Huyết Lão Yêu chợt cười lạnh: “Ta nói tại sao Khương Lão Tam gặp phải cái chết như vậy, điều cổ quái vốn là ở nơi ngươi, hắc hắc, không ngờ trong thiên hạ có thứ kỳ trân này, tiểu tử, ta lấy mạng người đây!” Nói xong thân mình bay lên, quỷ thủ như trảo, một lần nữa nhằm dỉnh đầu Trương Tiểu Phàm vỗ thẳng xuống.
Đáng tiếc Trương Tiểu Phàm lúc này toàn thân vô lức, chẳng còn hơi sức đâu mà chống lại, chẳng mấy chốc sẽ phải chết dưới trảo của Hấp Huyết Lão Yêu.
‘Yêu nghiệt!” Một tiếng thét ngắn, chứa đầy phẫn nộ, một làn sóng nhiệt nóng rực trong chớp mắt phá không lao tới, như sóng cả thổi tung không khí, cuốn bay cả khu rừng rậm.
Trong phạm vi mười trượng xung quanh bọn họ, cây cô trong chốc lát khô héo.Một đạo hoả quang rực rõ từ trên trời lao xuống, làm khí đen bao phủ đầy trời vỡ tan ra từng mảnh.
Hấp Huyết Lão Yêu cả kinh thất sắc, người mới đến này đạo hạnh rất cao, chẳng hề tầm thường, lẽ nào lão ta còn nghĩ đến chuyện đã thương Trương Tiểu Phàm, vội vã thu song thủ lại.
Trong tiếng hú chói tai, chiếc đầu màu đỏ huyết quang đại thịnh, lao ra phái trước thân mình tạo thành một bức tường ánh sáng sắc đỏ như máu.
‘Rầm …” Tiếng rầm rầm như sấm nổ, hỏa quang đập vào bức tường máu, làm vang lên những tiếng nổ lớn, sóng nhiệt xèo xèo, rồi ngay sau đó hoá thành một tiên kiếm màu đỏ, rung động không ngừng.
Một lực cực lớn ép thẳng về phía Hấp Huyết Lão Yêu, mặc dù lão ta cách tận mấy trượng ở phía đằng sau, nhưng lực đạo này không hề suy giảm, vẫn như tiên hô hải khiếu ép thẳng tới.
Hấp Huyết Lão Yêu khuôn mặt trắng bệch, hét to một tiếng, pháp quyết biến hoá, mười ngón tay cùng chuyển động, giây lát từ trong hai hốc mắt của cái đầu lâu màu đỏ bắn vọt ra hai đạo huyết quang, xuyên qua bức tường máu đánh thẳng vào thanh kiếm màu đỏ ấy.
Trong tiếng âm thanh vang dội, tiên kiếm màu đỏ bay ngược trở lại.
Hấp Huyết Lão Yêu thân hình cũng chấn động kịch liệt, thối lui mấy bước, cuối cùng mới trụ vững được thân hình.
“Xích Diễm!” Trong mắt Hấp Huyết Lão Yêu bỗng tràn ngập vể lạnh lẽo kỳ lạ, sắc mặt như sương Sóng nhiệt nóng rực thoáng chốc đã thu hồi lại, nơi hoả quang chớp chớp từ từ hiện ra thân hình của Điền Bất Dịch, phía đàng sau ông ta vụt hiện ra thân ảnh của một người nữa, chính là Tố Như, đang muốn hạ xuống bên Trương Tiểu Phàm.
Trương Tiểu Phàm nhìn thấy sư phụ sư nương xuất hiện, trong lòng thấy ấm áp, chỉ thấy nét mặt Tố Như có vẻ lo lắng, nhìn hắn khẻ hỏi: “Tiểu Phàm, ngươi không việc gì chứ?’ Trương Tiểu Phàm gượng cười đáp: “Con không sao, sư nương …” nói chưa đầy nửa câu, đột nhiên mắt hoa lên, rồi lập tức tối sầm lại, cuối cùng mọi thứ đều quay tít.
Tố Như lông mày nhíu chặt, Điền Bất Dịch chẳng lý gì đến Hấp Huyết Lão Yêu, cũng vội nhìn sang chỗ Trương Tiểu Phàm.
Giây lát sau, Tố Như xem xét xong, thò tay lấy từ trong người ra một chiếc bình, đổ ra một viên thuốc màu vàng trong veo, rồi cho Trương Tiểu Phàm uống, sau đó nhìn Điền Bất Dịch gật gật đầu khẽ nói “Không thể chết được.”.
Ngay sau đó liếc nhìn Hấp Huyết Lão Yêu ở đàng xa một cái, trong mắt đầy vẻ căm phẫn.
‘là Hấp Huyết Đại Pháp!” Điền Bất Dịch trên mặt thoáng hiện nộ khí, quay đầu trở lại, mục quàn rọi thẳng vào mắt Hấp Huyết Lão Yêu.
“Hấp Huyết Lão Yêu, ngươi cũng là một nhân vật thành danh mấy trăm năm nay, chẳng ngờ lại dùng thủ đoạn tàn khốc này để đối phó với một tên tiểu bối, ngươi nghĩ cái gì vậy?” “Hứ” Hấp Huyết Lão Yêu cay nghiệt đáp “Tính mạng đồ đệ ngươi là tính mạng, thế tính mạng của đồ đệ ta không là tính mạng sao?” Điền Bất Dịch lạnh lùng nói “Có chuyện gì với đồ đệ của lão quỷ ngươi?” Hấp Huyết Lão Yêu ánh mắt ngưng đọng, nói: “Hắn đã giết chết đồ đệ của ta bên dưới Vạn Bức Cổ Quật ở Không Tang Sơn, ta đến để giết hắn, không được sao?” ‘Tốt” Điền Bất Dịch bỗng nhiên hét lên một tiếng “Giết được!” Hấp Huyết Lão Yêu ngạc nhiên.
Điền Bất Dịch cười lạnh lẽo, nói: ‘Ta luôn coi thường gã đồ đệ này của ta, nhưng hôm nay mới thấy, hắn có triển vọng hơn là ta tưởng, không ngờ vẫn biết vì dân mà trừ hại!” Hấp Huyết Lão Yêu hết sức điên tiết, tức giận nói "Được, được, bọn chó đẻ các ngươi, một trăm năm trước dồn ta vào đường cùng, truy sát ta.
Hôm nay đúng là dịp tốt để ta gặp lại Xích Diễm kiếm của ngươi.” Điền Bất Dịch hít một hơi thật sau, hữu thủ đưa lên vẽ một đường trong không khí, trong giây lát Xích Diễm tiên kiếm như nghe thấy tâm ý chủ nhân, dường như cũng kích động khe khẽ rung lên.
“Một trăm năm trước để ngươi may mắn thoát được, hôm nay ta gặp lại, không hiểu Hấp Huyết Đại Pháp mà người dám dùng để bắt nạt đồ đệ của ta, đã đạt đến trình độ nào rồi?”.
Số lần đọc: 27293899.
Quyết chẳng hối hận.
Khấu Trọng cảm thấy gò ngực mềm xốp của Trầm Lạc Nhạn chạm khẽ vào cánh tay trái, trong lòng cũng hơi rung động, quay đầu lại nhìn Bạt Phong Hàn một cái, thấy Trầm Lạc Nhạn không có tùy tùng đi theo, liền ngạc nhiên thốt: "Trầm quân sư sao lại hình đơn bóng lẻ thế này.
Tình lang Từ Thế Tích của nàng không rảnh bồi tiếp nàng hay sao?".
Trầm Lạc Nhạn liếc nhìn sang Từ Tử Lăng vẫn lạnh lùng bước đi, cơ hồ như không hề cảm thấy được sức nóng tỏa ra từ thân thể hấp dẫn của nàng một cái, rồi cười tươi như hoa, yểu điệu nói: "Người ta cũng đến chậm một bước giống các ngươi mà! Chắc các người đến sương phòng của nhị thiếu gia phải không? Đợi lát nữa tỷ tỷ đến tìm các ngươi tâm sự.
Ôi! Bỏ ba cái mặt nạ đó xuống đị, các người trở nên rụt đầu rụt cổ từ lúc nào vậy?".
Nói đoạn buôn lỏng ngọc thủ, dừng lại trước khi Khấu Trọng và Từ Tử Lăng bước chân lên bậc cấp tiến vào cửa lớn.
Bạt Phong Hàn bước tới bên cạnh nàng, cười nhạt nói: "Muốn giết chúng ta thì ngàn vạn lần không nên để lỡ đêm nay, bằng không sẽ không còn cơ hội nào tốt hơn nữa đâu".
Sát cơ lóe lên trong cặp mắt đẹp của Trầm Lạc Nhạn, nhưng rốt cuộc cũng không lên tiếng đáp trả.
Mạn Thanh Viện quả không hổ danh là thanh lâu quy mô nhất thành Lạc Dương, thiết kế vô cùng đặc sắc.
Nơi Vương Bạc thiết yến là Lưu Thính Các ở phía sau chủ đường.
Đông Tây Nam Bắc có bốn tòa lầu cao ba tầng bao quanh, vây lấy khoảng vườn rộng chừng năm mươi trượng vuông.
Mỗi tầng lầu có hơn mười gian phòng, mặt hướng ra vườn đều có cửa sổ mở ra ngoài, để người ở trong có thể quan sát hoa viên mà không hề trở ngại.
So với kiến trúc phương Nam, Mạn Thanh Viện rõ ràng quy mô hùng vĩ, hào hoa tráng lệ hơn nhiều, đặc biệt là so với những kiến trúc mộc mạc giản dị, tinh xảo tú lệ ở Giang Nam thì hoàn toàn khác biệt.
Lưu Thính Các đã thể hiện sự kết hợp và vận dụng hoàn hảo giữa "cách" và "thấu", phát huy một cách toàn bộ cảm giác hư hư thực thực của sự to lớn, chặt chẽ của kiến trúc phương Bắc.
Tuy lấy lầu và phòng làm chủ thể, nhưng thực chất linh hồn của nơi này chính là vườn hoa ở giữa, kết hợp không gian trong và ngoài thành một chỉnh thể, dùng không gian hữu hạn sáng tạo ra ý cảnh vô hạn.
Mặt hướng vào hoa viên của các toà lầu đều có hành lang thông với nhau, chẳng những tăng cường cảm giác không gian cho hoa viên, mà còn khiến bốn tòa lầu nối liền với nhau, vô cùng tiện lợi.
Trung tâm hoa viên có một hồ cá, càng làm không gian tăng thêm sức sống.
Khoảng không gian xung quanh hồ nước đều là cây cỏ xanh mướt và suối nhân tạo, dùng đá trắng xây thành tiểu lộ, từ trên cao nhìn xuống có thể thấy những đồ hình rất đẹp do con đường đá trắng kết hợp với cỏ xanh tạo nên.
Mỗi khi tiểu lộ chạy qua suối là có một cây tiểu kiều, làm quang cảnh trở nên không còn đơn điệu buồn bã.
Bất luận là trong vườn có người biểu diễn hay quyết đấu, người trong các gian phòng chung quanh đều có thể quan thưởng, có thể thấy Vương Bạc đã tuyển lựa nơi này rất cẩn thận.
Ba người theo Tống Sư Đạo lên gian sương phòng cao nhất ở tòa lầu phía Bắc, vừa cảm thấy đêm nay thật kích thích và hứng thú, lại vừa thầm kêu khổ trong lòng, trong tình hình nhiệt náo quần long tụ hội thế này, làm sao có thể hạ thủ với Thượng Quan Long được chứ? Lúc này mỗi gian sương phòng đều đã sáng rực đèn đuốc, thêm vào trên hành lang cứ mỗi bước đều treo một ngọn cung đăng, làm cho cả khu vườn sáng rực như ban ngày, thêm vào tiếng người cười đùa huyên náo, không khí sôi nổi lạ thường.
Tống Sư Đạo dừng lại trước một cánh cửa, ngẩng đầu hít sâu một hơi thanh khí, nét mặt mới trở lại bình tình đôi chút.
Khấu Trọng, Từ Tử Lăng và Bạt Phong Hàn ba người đứng sau lưng Tống Sư Đạo, im lặng đợi y lên tiếng.
Trên hành lang các ca kỹ xinh đẹp đi lại tấp nập giữa các gian phòng, khiến người ta nhìn mà hoa mắt, thấy bốn người đều liếc mắt đưa tình, có điều hiển nhiên Tống Sư Đạo vừa anh tuấn vừa phong độ là hấp dẫn hơn cả, bởi vì ba người bọn Bạt Phong Hàn đều đã đeo mặt nạ, che đi gương mặt phi phàm của mình.
Tống Sư Đạo hờ hững như không, thấp giọng buồn bã nói: "Ta trước giờ đều không chịu chấp nhận sự thực về cái chết của Quân Sước.
Lão trời già thật là bất nhân, xuân chưa tàn mà hoa đã rụng, ta nhất định phải băm vằm tên cẩu tặc Vũ Văn Hóa Cập đó ra làm muôn ngàn mảnh".
Ba người không ngờ Tống Sư Đạo lại trọng tình như vậy, nhất thời không biết nói gì.
Tống Sư Đạo lại thở dài nói: "Tam muội không muốn gặp Tiểu Trọng, ta đã nhờ người sắp xếp một gian phòng bên cạnh rồi, vào đi!".
Khấu Trọng ngạc nhiên nhìn Từ Tử Lăng, giờ mới biết là Tống Ngọc Trí cũng đã tới rồi.
Tống Sư Đạo nâng chén uống cạn, rồi im lặng nghe Khấu Trọng kể lại tình hình lúc Phó Quân Sước lìa đời.
Những gian phòng khác đều cười nói huyên thuyên, tiếng giao quyền đấu tửu cộng với tiếng đàn sáo, khiến cả Mạn Thanh Lầu như bừng bừng cháy lên ngọn lửa sinh mệnh.
Duy chỉ có gian phòng này là người nào người nấy thần tình nghiêm túc, ca cơ mỹ tỳ đều không dám bước vào quấy nhiễu.
Bạt Phong Hàn là do dự nhất, bởi từ đầu tới giờ Tống Sư Đạo ngay cả tên của y cũng chưa hỏi tới một câu.
Tống Sư Đạo nhìn Khấu Trọng rót đầy chén rượu thứ năm cho mình, im lặng ngồi yên như một bức tượng đá không có sinh mệnh.
Khấu Trọng đưa tay tháo tấm mặt nạ xuống, thở hắt ra một hơi nói: "Đeo cái thứ quỷ này thật khó chịu!".
Từ Tử Lăng và Bạt Phong Hàn cũng cảm thấy mặt nạ cũng không có tác dụng gì, liền đưa tay tháo xuống.
Tống Sư Đạo tựa hồ như hoàn toàn không để ý đến bọn họ đang làm gì, chỉ trầm giọng nói: "Quân Sước không nhắc tới ta sao?".
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đưa mắt nhìn nhau, không biết nói gì.
Tống Sư Đạo cười thảm thiết, cầm chén đứng dậy, quay mặt nhìn xuống hoa viên, lắc đầu thở dài nói: "Bất luận là nàng đối với ta thế nào, tình cảnh này của ta sẽ mãi mãi không đổi, cả đời này cũng quyết chẳng hối hận.
Tiểu cốc đó ở nơi nào? Đợi ta giết Vũ Văn Hóa Cập xong, sẽ tới đó kết cỏ làm nhà, để nàng không còn tĩnh mịch nữa".
Lồng ngực Từ Tử Lăng như có tảng đá ngàn cân đè nặng, hô hấp khó khăn, buồn rầu nói: "Sau này nếu có cơ hội, tôi sẽ dẫn nhị công tử đi tới đó thăm mẹ".
Tống Sư Đạo lắc đầu nói: "Không! Ta chỉ muốn tới đó một mình.
Chỉ cần hai người nói cho ta biết vị trí đại khái, ta sẽ tìm được".
Khấu Trọng ho khan một tiếng nói: "Nói cho nhị công tử cũng không thành vấn đề.
Hà… nhưng có thể nói chút điều kiện không vậy?".
Tống Sư Đạo ngạc nhiên nói: "Chuyện này cũng phải nói điều kiện sao? Chẳng trách mà tam muội lại không thích ngươi".
Khấu Trọng có vẻ hơi lúng túng nói: "Tôi chỉ hy vọng nhị công tử có thể để chuyện giết chết Vũ Văn Hóa Cập đó lại cho hai kẻ làm con này đi làm thôi!".
Từ Tử Lăng tiếp lời nói: "Trước khi mẹ lâm chung, đã từng dặn dò chúng tôi phải luyện võ công cho thật giỏi để sau này báo cừu phục hận cho người".
Tống Sư Đạo trầm mặc hồi lâu, rồi gật đầu buồn thảm nói: "Được rồi! Với thân thủ có thể giết chết Nhậm Thiếu Danh của hai người, đối phó với Vũ Văn Hóa Cập có lẽ cũng không vấn đề gì".
Nói đoạn song mục sáng rực lên, thúc giục nói: "Mau nói cho ta biết mộ phần của Quân Sước ở đâu?".
Khấu Trọng đưa mắt nhìn Từ Tử Lăng, rồi đứng dậy bước tới bên cạnh Tống Sư Đạo, ghé miệng sát tai y nói ra vị trí của tiểu cốc.
Tống Sư Đạo nghe xong, liền dốc chén ngửa cổ uống cạn, cười lên ha hả, vui vẻ ngồi xuống.
Ba người đều tròn mắt lên nhìn y.
Tống Sư Đạo như là Phó Quân Sước vẫn còn tại thế, còn y thì sắp lấy nàng làm vợ vậy, nhẹ nhàng thư thái nói: "Sau khi chuyện đêm nay kết thúc, ta sẽ tới đó bầu bạn với nàng".
Tiếp đó lại quay sang mỉm cười với Bạt Phong Hàn: "Vị này chắc là Bạt huynh, cho dù là người Đột Quyết cũng hiếm thấy ai cao lớn khôi vĩ như huynh vậy".
Bạt Phong Hàn đang lưu thần quan sát tình hình bên ngoài, nghe y nói vậy thì quay lại, thản nhiên nói: "Bạt mỗ cũng thường cảm thấy ông trời đối với mình không bạc, nên thường tự nhủ phải sống thật thống khoái, không phụ cuộc đời này để hồi báo".
"Bốp!".
Tống Sư Đạo hoàn toàn khôi phục lại phong độ ngày xưa, vỗ đùi tán thưởng: "Không phụ cuộc đời, nói hay lắm! Tiểu Trọng rót rượu, ta phải kính Bạt huynh một chung!".
Khấu Trọng vội giả vẻ vừa khiêm tốn vừa thành thực lại vừa trung hậu, cung kính rót rượu cho hai người, hy vọng có thể làm nhạt bớt không khí buồn bã u uất đang bao phủ cả gian phòng.
Bạt Phong Hàn nhìn thẳng vào mắt Tống Sư Đạo hồi lâu, rồi cười phá lên nói: "Bạt Phong Hàn này trước nay luôn coi thường những kẻ xuất thân cao môn vọng tộc, thậm chí thường nói xuất thân hào môn đều là kẻ đại gia chi tử, nhưng nay thấy nhị công tử đối với một nữ nhân chỉ có duyên gặp mặt một lần mà tình thâm tựa biển, cả đời không hối hận, khiến cho ta liên tưởng tới sự theo đuổi võ đạo của mình, trong lòng chỉ có một chữ "phục" với công tử mà thôi, chén rượu này ta sẽ phá lệ uống cạn".
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng trợn mắt lên nhìn Bạt Phong Hàn, đã lâu hai gã không thấy được thần thái bá đạo của y, trong lòng bất giác dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
Tống Sư Đạo thoáng ngẩn người ngạc nhiên, rồi bật cười nói: "Thượng thiên đã không bạc đãi huynh, vậy Bạt huynh có gì phải đi thù ghét những người may mắn giống mình chứ.
Sự thực thì đây đều là vấn đề của tâm mà thôi.
Giống như ta vậy, sau khi biết được Quân Sước đang ở đâu, ta liền cảm thấy như nàng đang sống lại trong tâm vậy, cuộc đời này không còn gì để tiếc nuối nữa! Nào! Cạn!".
Hai chung rượu chạm khẽ vào nhau.
Hai người cùng lúc dốc chén uống cạn.
Gương mặt trắng trẻo tuấn tú của Bạt Phong Hàn thoáng ửng hồng, rồi lập tức trở lại bình thường, đôi mắt hổ sáng rực tinh quang, đưa tay lên quệt vết rượu còn sót trên miệng, lạnh lùng nói: "Chén này coi như là để tăng tinh thần cho ta trước khi khiêu chiến Khúc Ngạo".
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng cùng lúc thất thanh thốt lên: "Hả?".
Bạt Phong Hàn ngửa mặt cười dài, trong tiếng cười tràn ngập đấu chí và lòng tin sâu sắc: "Khúc Ngạo hôm ấy không giết chết ta, đó là sự sai lầm lớn nhất trong đời hắn.
Bởi vì ta đã nắm rõ được thực lực của hắn, vì vậy có sao cũng quyết không thể bỏ lỡ cơ hội này được".
Khấu Trọng và Từ Tử Lăng lại càng thêm kinh hãi, thầm nhủ chuyện này đúng là càng lúc càng rắc rối.
Bạt Phong Hàn tuy là kỳ tài võ học hiếm có, nhưng so về kinh nghiệm, hỏa hầu, võ công thủy chung vẫn còn cách kẻ đã nổi danh vực ngoại mấy chục năm nay là Khúc Ngạo một khoảng.
Từ Tử Lăng bị Khấu Trọng đá chân dưới bàn, vội lên tiếng can ngăn: "Nếu như Bạt huynh xuất thủ, bất luận là thắng hay bại chúng ta cũng đừng hòng bắt được tên tiểu tử Thượng Quan Long đó".
Tống Sư Đạo ngẩn người hỏi: "Thượng Quan Long ở Lạc Dương Bang có ân oán gì với ba người vậy?".
Khấu Trọng cười khổ nói: "Cũng chỉ vì muội tử của mẹ thôi.
Chỉ có bắt tên Thượng Quan Long đó tra khảo một trận mới có cách cứu được Du dì".
Tống Sư Đạo giật mình thốt lên: "Quân Sước có muội tử sao?".
Khấu Trọng tâm niệm chuyển động, nhổm người lên nhướng mày nói: "Còn rất giống mẹ nữa, không chỉ hình dáng mà cả thần thái cử chỉ nữa, nhị công tử chỉ cần nhìn là biết ngay".
Tống Sư Đạo chau mày nói: "Tại sao hai người cứ gọi là nhị công tử này, nhị công tử nọ vậy?".
Nụ cười của Khấu Trọng trở nên gượng gạo, cuối cùng thì lúng túng gãi đầu đáp: "Lẽ nào gọi là Tống thúc thúc chứ? Vậy tôi phải gọi Tống Ngọc Trí bằng gì đây?".
Căn phòng bất giác trở nên im lặng như thời gian đang ngừng đọng lại vậy, tiếp đó cả mấy người đều cùng ôm bụng cười ngất, trong tiếng cười lại lấp lánh cả những giọt lệ nóng của bậc anh hào.
Khấu Trọng cố nhịn cười vỗ nhẹ lên bờ vai rộng của Bạt Phong Hàn: "Lão Bạt huynh hãy ngoan ngoãn giúp chúng ta cứu Du dì thì hơn".
Bạt Phong Hàn thở dài nói: "Con người ta đã quyết định gì rồi thì quyết chẳng quay đầu.
Trong tình hình đêm nay, muốn giết chết Thượng Quan Long thì còn có thể, chứ bắt sống hắn thì đừng hòng".
Tống Sư Đạo mỉm cười nói: "Nếu ta giúp một tay thì có phải lưỡng toàn kỳ mỹ không?".
Cả ba ngây người ra nhìn y, cùng lúc gật đầu.
Dựa vào danh dự uy vọng của Tống phiệt, muốn lừa được Thượng Quan Long không phải là chuyện không thể.
Nếu có thể dụng kế, tự nhiên là tốt hơn dùng sức rất nhiều.
"Cách! Cách!".
Một giọng nam trầm ấm dễ nghe truyền vào: "Tại hạ Tần Xuyên, không biết đại giá của Tống Sư Đạo huynh có ở đây không?".
Từ Tử Lăng, Bạt Phong Hàn và Khấu Trọng ngạc nhiên nhìn nhau.
Tần Xuyên chẳng lẽ còn không phải là Sư Phi Huyên nữa sao? Chẳng trách mà nàng tới người cửa rồi, chúng nhân vẫn chưa nảy sinh cảm ứng.
Tống Sư Đạo thoáng lộ vẻ kinh ngạc, chậm rãi đáp: "Cửa không có khóa, mời Tần huynh vào".
Thanh âm Tần Xuyên vang lên bên ngoài: "Tiểu đệ chỉ có mấy câu muốn hỏi, đứng như vậy tiện hơn".
Tống Sư Đạo chau mày nói: "Tần huynh có thể giới thiệu về mình một chút không, bằng không Tống mỗ không thể trả lời câu hỏi của huynh được".
Tần Xuyên thản nhiên nói: "Người ta thường nói Tống Sư Đạo là bậc anh hùng nhất trong Tống gia, tâm hoài đại chí, nếu chỉ vì câu nệ thân phận mà cự tuyệt người từ ngàn dặm, Tần mỗ đành phải bỏ đi ý định này thôi".
Tống Sư Đạo cười lên ha hả nói: "Hay cho một câu cự tuyệt người từ ngàn dặm, hay lắm… huynh đài cứ hỏi đi!".
Bọn Từ Tử Lăng lập tức hiểu ra, biết rằng Sư Phi Huyên đang tiến hành trò chơi khảo nghiệm chân mệnh thiên tử của nàng.
Tần Xuyên bình tĩnh nói: "Ta muốn hỏi Tống huynh ý nghĩa của nhân sinh nằm ở đâu?".
Tống Sư Đạo ngạc nhiên giây lát, khóe miệng nở một nụ cười buồn, thần tình lạc lõng đáp: "Trước đêm hôm nay, ý nghĩa của nhân sinh chính là có thể tận hết sức vì hoài bão của mình, tạo thành sự nghiệp lưu truyền ngàn đời, nhưng hiện giờ chỉ cảm thấy sống cũng như mộng, chết cũng như mộng, cả cuộc đời này chỉ là một giấc mộng lớn, mỗi người đều đang sống và chết trong mộng, dập dềnh phiêu bạt giữa khổ ải vô biên, không thể tự thoát".
Từ Tử Lăng.
Khấu Trọng.
Bạt Phong Hàn nghe xong đều lắc đầu thầm nhủ Sư Phi Huyên mà chọn Tống Sư Đạo mới là lạ.
Tần Xuyên đứng bên ngoài trầm mặc hồi lâu, rồi khẽ thở dài đáp: "Mấy lời vàng ngọc của Tống huynh thật làm người ta tỉnh ngộ, có điều con người đã đến cõi trần thế này, ngoài những chuyện không làm còn có những chuyện buộc phải làm, Tống huynh cảm thấy có chuyện gì mình không thể không làm hay không?".
Lần này đến cả Bạt Phong Hàn cũng lộ ra thần sắc tán thưởng.
Câu hỏi này của Tần Xuyên quả thật rất xuất sắc.
Tống Sư Đạo cười khổ than: "Hiện giờ ta chỉ muốn uống mấy chén rượu.
Chi bằng Tần huynh vào đây uống với ta có được không?".
Tần Xuyên nhạt giọng đáp: "Tại hạ hiểu rồi, xin được cáo từ!".
Khấu Trọng bổ người ra ngoài mở cửa như một mũi tên, thò đầu ra ngoài quan sát, nhưng không hề thấy bóng Tần Xuyên đâu, gã liền chộp lấy một nữ tỳ vừa đi qua hỏi: "Vừa rồi người đứng bên ngoài hình dáng thế nào?".
Nữ tỳ kia cười khúc khích đáp: "Vừa rồi làm gì có ai đứng ở đây chứ?" Nói đoạn liếc nhìn ba người trong phòng một cái, đôi mắt đẹp lập tức sáng bừng lên, õng ẹo nói: "Bốn vị đại gia có cần tỳ tử hầu hạ không?".
Khấu Trọng đâu còn tâm trạng đùa cợt với ả, mỉm cười nói: "Bất tất! Chúng ta đang bàn chuyện cơ mật!".
Nói rồi không để ý tới sự thất vọng lộ rõ trên gương mặt nữ tỳ, gã đóng sập cửa lại, gãi đầu nói với ba người còn lại: "Làm sao vậy được nhỉ?".
Bạt Phong Hàn chau mày đáp: "Có thể là một loại truyền âm thuật thần kỳ nào đó, có thể dùng công lực điều khiển thanh âm, tạo thành hiệu quả như có người đang đứng ngoài cửa nói chuyện vậy, nhưng có lẽ nàng ta cũng chỉ ở gần đây thôi".
Khấu Trọng liếc nhìn Từ Tử Lăng hỏi: "Ngươi có cảm ứng gì không?".
Từ Tử Lăng trầm ngâm đáp: "Không hề có chút phản ứng gì".
Bạt Phong Hàn và Khấu Trọng cùng lúc giật mình, đồng thanh thốt lên: "Vậy có nghĩa là…".
Nói tới đây thì lập tức im bặt.
Tống Sư Đạo hoang mang hỏi: "Có nghĩa là gì vậy?".
Khấu Trọng cười hì hì đáp: "Không có gì! Như vậy có nghĩa là Tần Xuyên kia rất lợi hại, vì thế Tiểu Lăng không thể cảm giác được sự tồn tại của y".
Từ Tử Lăng đương nhiên biết Bạt Phong Hàn và Khấu Trọng nghĩ tới chuyện Hoà Thị Bích không nằm trên người Sư Phi Huyên, nếu không gã đã phải sinh ra cảm ứng rồi mới đúng.
Điểm này vô cùng quan trọng, đã có thể gián tiếp chứng minh rằng lời nói của Vương Thế Sung không sai sự thật.
Bảo vật quan trọng như vậy mà không mang theo bên mình, tất nhiên phải có lý do đặc biệt.
Tống Sư Đạo bị Tần Xuyên làm tâm sự trỗi dậy, uống thêm mấy chén rượu sầu rồi đứng dậy nói: "Phải tới giờ Tuất Vương Bạc mới đến, còn hơn nửa canh giờ nữa yến tiệc mới chính thức bắt đầu, các người có cần gọi mấy mỹ nhân tới đây hầu rượu tiêu khiển không?".
Bọn Khấu Trọng biết y muốn rời khỏi, liền đứng dậy đưa tiễn, Từ Tử Lăng nói: "Chúng tôi chỉ muốn được yên tĩnh uống rượu thôi".
Tống Sư Đạo bước ra cửa phòng, gật đầu nói: "Vậy cũng tốt, đợi ta sang phòng bên một lát rồi sẽ quay lại đây thương lượng đại kế cứu người với các ngươi".
Bạt Phong Hàn nói: "Bạt mỗ có một chuyện muốn thỉnh giáo nhị công tử, Vương Bạc ở mãi tận Trường Bạch xa xôi, tại sao đột nhiên đến Lạc Dương thiết yến mời khách huynh, lại còn sắp xếp Khúc Ngạo và Phục Khiến quyết đấu và mời tài nữ Thượng Tú Phương tới biểu diễn nữa?".
Tống Sư Đạo chay mày nói: "Chuyện này chỉ e không ai biết được, từ nửa năm trước sau khi Vương Bạc tuyên bố bỏ đi ý đồ tranh bá thiên hạ, danh vọng địa vị trên giang hồ không giảm mà tăng, vì thế lần này phát đi Anh Hùng Thiếp, các bằng hữu giang hồ ai ai cũng nể mặt, vừa hay lại trùng với chuyện Hòa Thị Bích xuất hiện ở Lạc Dương nên thịnh hội càng thêm náo nhiệt".
Tới đây, y ngưng lại một chút rồi mỉm cười: "Ta tiện thể đi chào hỏi Thượng Quan Long một tiếng, thăm dò tin tức cho các người".
Đoạn quay sang nhìn Khấu Trọng nói: "Vừa rồi tam muội dựa vào hai chữ Nhân Trung mà đoán ra là Khấu Trọng bằng không ta cũng nhất thời không nghĩ ra là các ngươi đâu".
Tống Sư Đạo đi rồi, ba người lại quay về bàn rượu ngồi xuống.
Bạt Phong Hàn nhíu mày nói: "Chuyện này kỳ quái vô cùng, yến tiệc đêm nay liệu có phải là một âm mưu của Âm Quý Phái không? Bởi Khúc Ngạo xưa nay luôn cấu kết với Âm Quý Phái, Mạn Thanh Viện này lại thuộc quyền quản lý của Thượng Quan Long nữa".
Khấu Trọng cười cười nói: "Nếu như có thể nhất cử giết sạch toàn bộ tân khách của buổi yến tiệc hôm nay thì đúng là rất tiện nghi cho Âm Quý Phái, có điều chuyện này không có khả năng, cho dù là Vương Thế Sung cũng không dám làm cái chuyện ngu ngốc đó trên địa bàn của mình đâu".
Từ Tử Lăng đoán: "Có thể là Âm Quý Phái đã chế ra được một loại độc dược mà cả nhất lưu cao thủ cũng không thể phòng bị, sau khi mọi chuyện kết thúc thì đổ cả lên đầu Vương Bạc".
Khấu Trọng lắc đầu nói: "Trên đời này vẫn chưa có thứ độc dược nào như thế đâu, theo ta thấy thì lần này Khúc Ngạo vào Trung Nguyên có dã tâm rất lớn, nên muốn mượn cơ hội này để lập uy, lại vừa trừ được cái gai trong mắt là Phục Khiên, tội gì y không làm chứ?".
Bạt Phong Hàn nói: "Phải đổi ngược lại mới đúng! Có điều cũng không thể trách Trọng thiếu gia đoán sai được, bởi vì ngươi căn bản không biết được Phục Khiên lợi hại thế nào đâu.
Theo ta, chuyện Vương Bạc bỏ ý định tranh bá thiên hạ có thể liên quan tới y cũng không chừng".
Khấu Trọng le lưỡi nói: "Huynh nói Phục Kiên có cơ hội thắng Khúc Ngạo không?".
Bạt Phong Hàn nói: "Chuyện này rất khó nói, nhưng chúng ta cũng từng giao thủ với Khúc Ngạo, hai người không cảm thấy hắn không hề lợi hại như chúng ta tưởng tượng hay sao? Khi còn ở Tây Vực ta từng nghe người ta nói gần đây Khúc Ngạo thường đắm chìm tửu sắc, nên biết rằng chuyện luyện võ này cũng như đi thuyền ngược dòng vậy, không tiến ắt lùi.
Xem ra lời đồn cũng không sai đâu".
Từ Tử Lăng thở hắt ra một hơi nói: "Y thụt lùi mà vẫn còn lợi hại như vậy, nếu y mà không đam mê tửu sắc thì không phải chúng ta đã mất mạng từ lâu rồi hay sao?".
Bạt Phong Hàn mỉm cười nói: "Kể từ khi sinh ra trên đời, con người đã phải cạnh tranh với người khác, muốn vượt lên trên, tự nhiên phải trả giá thôi, có điều sáng tạo sự nghiệp đã khó, nhưng bảo vệ nó lại càng khó hơn, an bang định quốc cũng vậy, mà luyện võ cũng vậy".
Khấu Trọng giống như không hề nghe thấy hai người đối đáp, đột nhiên xen miệng vào nói: "Nếu như đêm nay trong tình hình tuyệt đối không có khả năng này mà chúng ta bắt được tên tiểu tử Thượng Quan Long đó thì mới thật là thống khoái".
Từ Tử Lăng gật đầu nói: "Trên đời này không có chuyện gì là không thể, song vấn đề là Thượng Quan Long là nhân vật quan trọng trong Âm Quý Phái, võ công ắt hẳn không phải tầm thường, chúng ta lại muốn bắt sống hắn, nếu lần này không thành, sau này đừng hòng công kỳ vô bị được nữa, vì vậy nếu không có bảy tám phần chắc thắng thì tuyệt đối không nên khinh cử vọng động".
Khấu Trọng nói: "Chỉ cần hắn đi một mình thì chúng ta sẽ có cách.
Hừ, tên tiểu tử ấy làm sao hơn được Biên Bất Phụ chứ?".
Bạt Phong Hàn lắc đầu nói: "Thượng Quan Long khẳng định là một kẻ hết sức giảo hoạt, bằng không cũng không thể ngồi lên vị trí cao như vậy trong Âm Quý Phái được.
Cho dù có Tống nhị công tử chịu giúp đỡ, chúng ta cũng đừng hòng gạt được hắn tới chỗ vắng người mà hạ thủ".
Khấu Trọng nghĩ ra chuyện gì buồn cười, liền vui vẻ nói: "Lúc y đi nhà xí chắc không thể dẫn theo một đám người tiền hô hậu ủng chứ?".
Bạt Phong Hàn và Từ Tử Lăng đều bật cười khanh khách.
Từ Tử Lăng vừa cười vừa mắng: "Đầu tiên phải khẳng định xem hắn sẽ đi ở đâu và đi vào lúc nào.
Chỉ riêng tin tức quý giá này đã không dễ có được rồi, còn phải nhân lúc y chưa kịp hành động mới được.
Hà…".
Hai người Khấu Trọng và Bạt Phong Hàn đều biết gã tài trí cao tuyệt, nhìn gã với ánh mắt chờ đợi.
Từ Tử Lăng cười khổ nói: "Đừng nhìn ta như vậy, ta chỉ ẩn ước nắm được điều gì đó thôi, nhưng không thể nói đích xác đó là cái gì nữa".
Bạt Phong Hàn nói: "Dù sao thì bây giờ chúng ta cũng chưa thể làm gì, Tử Lăng cứ nói ra xem sao".
Từ Tử Lăng mỉm cười nói: "Chúng ta chọn Thượng Quan Long làm mục tiêu chính là vì thân phận của hắn ở trong Âm Quý Phái đủ cao, biết được rất nhiều chuyện ẩn mật trong môn phái, lúc cần thiết còn có thể dùng hắn để trao đổi với Du dì.
Nhưng nếu vấn đề chỉ là muốn khẳng định hành tung của Du dì thì bắt một hai tên thủ hạ bên cạnh Thượng Quan Long cũng có thể biết được, như vậy hành dộng cũng dễ hơn nhiều".
Khấu Trọng nghĩ đến cái chết thảm thương của bọn Bao Chí Hạ, song mục ẩn hiện sát cơ: "Chỉ cần khẳng định Du dì không lọt vào tay Âm Quý Phái, đêm nay ta sẽ khiêu chiến Thượng Quan Long, đòi cái mạng chó của hắn tế vong hồn bọn Bao Chí Hạ".
Bạt Phong Hàn nói: "Khúc Ngạo để ta phụ trách được rồi!".
Từ Tử Lăng chau mày nói: "Làm lớn chuyện lên như vậy chỉ có hại chứ không lợi.
Nếu Loan Loan yêu nữ hay Biên Bất Phụ giả làm thủ hạ Thượng Quan Long ra ứng chiến thì Trọng thiếu gia ngươi có còn chắc chắn như vậy không?".
Khấu Trọng cười ha hả nói: "Có đại dịch như Sư Phi Huyên bên cạnh, Loan Loan làm sao dám khinh dị xuất thủ chứ? Còn về Biên Bất Phụ, Khấu Trọng vị tất đã không có cơ hội chiến thắng".
Bạt Phong Hàn gật đầu tán thưởng: "Kế này rất khả thi, Biên Bất Phụ trước giờ luôn luôn thâm tang bất lộ, trong tình hình trước mắt, y tuyệt đối sẽ không lộ diện đâu".
Khấu Trọng giật mình thốt lên: "Ta có cách rồi!" Lời còn chưa dứt, thanh âm của Tống Ngọc Trí đã vang lên bên ngoài: "Khấu Trọng ngươi cút ra đây cho ta!".
Cúc vàng ngày nọ.
Số lần đọc: 393.
Mùa hoa cà phê.
Nguyễn Thánh Ngã.
ột hôm chơi nhà bạn văn, dẫn dụ thế nào lại bàn về hoa cúc.
Bao chuyện ly kỳ bạn kể, không bằng nhúm ký ức tôi những ngày quê mùa được thấy cúc nở trước sân.
Nhìn cái màu vàng ươm long lanh sương sớm, cha tôi bảo tựa đóa mặt trời.
Dẫu chưa hình dung hết lời ví von của cha, tôi vẫn nhận thấy màu vàng ấm cúng ấy lan tỏa khắp nơi.
Hoa cúc tựa người thân mỗi khi thu về với gió se lạnh, với áo len đủ màu đến lớp.
Cô bạn gái yêu hoa cúc lúc nào cũng nâng niu áo vàng, nâng niu câu thơ học trò: “Áo nàng vàng anh về yêu hoa cúc, áo nàng xanh anh mến lá sân trường… ” của Nguyên Sa đẹp đến lạ lùng!.
Quả thật, hoa cúc như những đóa mặt trời nho nhỏ.
Màu vàng không kiêu sa, không kiểu cách, nhưng mỗi lần nở là rưng rưng vàng khiến lòng người chợt thấy nhớ nhung.
Và mùi thơm hoa cúc chỉ thoảng hương giản dị nhưng đằm sâu.
Thứ đằm sâu len lỏi vào ký ức bắt người ta phải bay bổng, yêu thương êm đềm….
Rồi gió ngọt ngào lay động bên thềm, len vào cửa sổ cô học trò ngày xưa mơ mộng có tên là Hoàng Cúc.
Cũng cái tên ấy đi vào cuộc tình Hàn Mặc Tử ở thôn Vĩ Dạ của miền thi ca trắc trở.
Tuy nhiên cô bạn học trò ngày xưa của tôi chỉ là đơn mộc thôi, có chút thi ca chăng chỉ là những cảm xúc nhỏ nhoi của một thời yêu đương dưới mái trường huyện thị.
Ngày nọ cha yêu hoa cúc.
Mẹ đã trồng hoa cúc đầy vườn.
Tình yêu nầy bắt nguồn từ bà nội sinh ra ở một làng quê nghèo, đất cằn sỏi đá.
Bà thường gánh hoa mỗi độ trăng rằm lên chùa cúng Phật, còn lại bán cho khách thập phương chút tiền còm cõi đắp đổi qua ngày.
Vì vậy mà mỗi lần giỗ bà không thể thiếu lọ cúc vàng tươi thắm.
Tôi ngẫm hồn bà đã nhập vào hoa về quanh nhang khói, cháu con cảm thấy ấm lòng ấm dạ vô cùng.
Bây giờ lưu lạc nhiều nơi, cô bạn nhỏ chỉ còn là một chấm mờ trong tôi.
Nhưng mỗi lần gió thu nông nổi, nhớ cô bạn ngày xưa tôi thường ngồi bên hoa cúc, đọc câu thơ của Nguyên Sa như một lời tình cũ đã xa.
Những đêm mưa to gió lớn hoa cúc vật vã bên hè, tôi thường mơ giấc mơ đầy hoa cúc nở, vàng óng cả bầu trời.
Ngày nay các loại cúc ngoại nhập rất nhiều, cúc Tây cúc Nhật rất đẹp và sang.
Nhưng tôi vẫn thấy yêu một loại cúc thuần Việt quê mùa, có hồn, có khí phách mọc ở vùng quê âm thầm vấn vít.
Mỗi lần ngắm hoa cúc, vẫn cái nhìn ngày xưa khiến tôi mãi tự hỏi tại sao lùm hoa cúc giản dị đến vậy, lá răng cưa nhỏ nhoi đắng nồng đến vậy lại có thể bật nở những đóa vàng tinh khôi say đắm lòng người.
Tôi cho rằng màu hoa cúc là màu vàng quê hương ngọt ngào, đằm thắm và thanh bình đến kỳ lạ trong mỗi độ thu về the thắt….
Và bây giờ lần giở trang quá khứ, tôi mới biết hoa cúc được người xưa xếp vào hàng tứ quân tử “tùng, cúc, trúc, mai”.
Hóa ra hoa cúc thanh cao đến vậy mà tôi nào hay.
Trần Nhân Tông, Nguyễn Du, Nguyễn Khuyến đều chọn hoa cúc làm bạn.
Và hoa cúc trong thơ các cụ đã trở thành bất tử với thời gian.
Còn tôi chỉ yêu hoa cúc với một lý do thật giản dị, bởi cái màu vàng ấm cúng ấy lan tỏa khắp ký ức tôi làm thành nỗi nhớ rưng rưng.
Lâm Hà vào thu.
Được bạn: Thanh Vân đưa lên.
vào ngày: 16 tháng 6 năm 2012.
Số lần đọc: 27292279.
Ám Sát Trên Phố.
Khấu Trọng ra vẻ phong độ đỡ Vân Ngọc Chân lên ngựa, tự mình cũng nhún chân nhảy lên một con khác, đi song song với nàng ra khỏi đại môn tướng quân phủ, mỉm cười nói: "Mỹ nhân sư phụ hình như càng lúc càng xinh đẹp thì phải!" Vân Ngọc Chân khẽ kẹp chân vào bụng ngựa, lườm gã một cái nói: "Bao giờ ngươi mới đổi được cái tật mồm mép huyên thuyên đó?" Khấu Trọng cười khì khì, lắc đầu thờ dài, dõi mắt nhìn đường phố đông đúc trước mặt, nhạt giọng nói: "Người ta thường nói giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời mà.
Cũng may là trong mắt mỹ nhân sư phụ, khuyết điểm của đồ nhi cũng có thể chính là ưu điểm.
Bên ngoài thì sư phụ tỏ vẻ không thích, nhưng thực ra bên trong lòng lại thích mê, nếu không ánh mắt lườm tiểu đồ nhi sao mà nũng nịu nhõng nhẽo thế được?" Vân Ngọc Chân bật cười khúc khích, tỏ vẻ không quan tâm nối: "Ta nào có loại đồ nhi hư hỏng chỉ biết có một chiêu vọng tưởng hổ ngôn như ngươi chứ, từ nay đuổi ngươi ra khỏi sư môn, vĩnh viễn không thu dụng lại nữa!" Khấu Trọng quay đầu gào lên với Từ Tử Lăng: "Tiểu Lăng! Chúng ta bị mỹ nhân sư phụ đuổi khỏi sư môn rồi! sau này có thể tự do muốn làm gì cũng được rồi!" Từ Tử Lăng bật cười nói: "Đừng làm phiền ta thưởng thức cảnh đẹp của nơi này!" Khấu Trọng thấy Từ Tử Lăng không chịu về hùa với gã, quay đầu lại nhìn Vân Ngọc Chân hạ giọng nói: "Ta có thể làm gì tùy ý rồi, Vân bang chủ có sợ không?" Vân Ngọc Chân ngẩng mặt đón nhận ánh mắt của gã, nheo mắt nói: "Sợ thì đã không đi Cửu Giang với ngươi rồi.
Trong mắt Vân Ngọc Chân này, ngươi và tiểu Lăng vĩnh viễn cũng chỉ là hai đứa trẻ lớn vĩnh viễn không thể trưởng thành." Khấu Trọng cố làm ra vẻ kinh ngạc: "Mỹ nhân sư phụ quên rằng đã từng bị ta thơm vào miệng, lại còn động chân động tay rồi thì phải?" Gương mặt xinh đẹp của Vân Ngọc Chân lập tức đỏ bừng, ra vẻ trách mắng nhưng lại hạ giọng nói nhỏ như tiếng muỗi kêu: "Ngươi quên đây là đường lớn hay sao? Trước sau trái phải đều có người, ta cấm ngươi nói những lời vô lại như thế nữa!" Khấu Trọng thấy vẻ lo lắng của nàng, hân hoan nói: "Đủ kích thích chưa? Đã có nam nhân nào có thể khiến mỹ nhân sư phụ phản ứng mãnh liệt như vậy chưa?" Vân Ngọc Chân đang không biết trả lời gã thế nào thì hai người đã đi đến cây cầu bắc qua phố lớn, trong lòng Khấu Trọng chợt sinh một thứ dấu hiệu cảnh giác kỳ lạ.
Dị biến đột ngột phát sinh.
0O0 Từ một cánh cửa điêu khắc tinh kỳ trên chiếc cầu bắc qua phố cao chừng hai trượng ấy, đột nhiên có một đóa hoa nở bừng ra, hóa thành muôn vạn mảnh gỗ nhỏ mang theo khí kình sắc bén, bắn xuống mã đội đi bên dưới.
Từ Tử Lăng và Khấu Trọng sớm đã cảnh giác, nên phản ứng đầu tiên.
Đây hiển nhiên là hành động đã được tính toán hết sức tỷ mỉ, tuyệt đối không hề hấp tấp vội vàng, bởi vì tới tận đêm qua hai gã mới tới Ba Lăng, trừ phi Dương Hư Ngạn là thần tiên giáng hạ, bằng không làm sao có thể biết mà đến đây trước chờ đợi hai gã dâng dê vào miệng cọp.
Tầm quan trọng của Hương Ngọc Sơn với Ba Lăng Bang cũng giống như Trầm Lạc Nhạn với quân Ngoã Cương vậy, chuyên trách công tác tình báo.
Từ khi lập bang tới nay, Ba Lăng Bang đã chuyên kinh doanh thanh lâu, kỹ viện rải khắp toàn quốc, vì vậy tin tức thông linh phi thường, có thể nói là thế lực nào cũng không bì kịp về mặt này.
Sở dĩ Hương Ngọc Sơn có thể được để bạt làm tướng quân, chính là vì y phụ trách nhiệm vụ quan trọng này.
Giả như y bị ám sát, Ba Lăng Bang sẽ bị ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng.
Từ Tử Lăng nào dám chần chừ, rút ngay trủy thủ đoạn ngọc trong ống chân, khi gã tung mình bay vọt lên không, trường kiếm của Dương Hư Ngạn đã loé lên như một tia chớp, đâm thẳng tới phía trước Hương Ngọc Sơn dưới sự trợ uy của muôn ngàn mảnh gỗ nhỏ.
Khi Khấu Trọng ngẩng đầu lên thì đã thấy một luồng sáng chói mắt ở trên đầu.
Trong sát na ấy, gã nhận thức được những gì Từ Tử Lăng đã trải qua lần trước, hai mắt bị kiếm khí ép tới làm cho không còn mình thấy gì nữa.
Nếu không biết trước đây chỉ là ảo ảnh huyễn hoặc, đổi lại là một người khác, lúc này ắt đã hoảng loạn lúng túng, nhưng Khấu Trọng vẫn bình tĩnh như trăng trong đáy nước, roi ngựa trong tay múa lên muôn ngàn bóng ảnh, mang theo tiếng rít gió rợn người, quất mạnh vào kiếm khí hung mãnh của đối phương.
Hương Ngọc Sơn, Vân Ngọc Chân và đám thân bình đi theo đều luống cuống chân tay, trước tiên là bị hàng trăm mảnh gỗ nhỏ mang theo khí kình sắc bén bắn tới, mấy tên thân vệ công lực hơi yếu, chân khí hộ thể lập tức bị phá vỡ, người ngã nhào xuống ngựa.
Hương Ngọc Sơn và Vân Ngọc Chân công lực tương đối cao cường, song vì hai con ngựa đang cưỡi trúng phải mảnh gỗ, đau đớn nhảy lồng lộ, cả hai phải vất vả lắm mới giữ yên được, càng không nói gì đến phản kích nữa.
"Đình!" Đoạn ngọc trủy thủ của Từ Tử Lăng điểm trúng vào trường kiếm mang theo lực đạo như sấm sét của Dương Hư Ngạn.
Một luồng lực kéo kỳ dị truyền từ trường kiếm của Dương Hư Ngạn chẳng những làm cho Từ Tử Lăng không thể dụng được kình lực, mà chút nữa còn đánh bay cả Đoạn Ngọc trủy thủ ra khỏi tay gã.
Gã thích khách danh lừng thiên hạ này hiển nhiên cũng không ngờ lại có người có thể kịp thời đón đỡ một kích tất sát của mình, đang định tiếp tục thi triển sát thủ thì roi ngựa của Khấu Trọng đã từ phía sau quất tới.
Với công lực của Dương Hư Ngạn, trong tình thế hiện tại cũng không có cách nào tiếp tực xuất chiêu công kích Từ Tử Lăng.
Y thầm kêu khổ trong lòng, tung mình nhảy lên cao, tránh khỏi sát chiêu của Khấu Trọng.
"Đinh đinh đinh!" Từ Tử Lăng đột nhiên công ra ba đao.
Dương Hư Ngạn vung kiếm cản lại ba kích của Từ Tử Lăng, đồng thời mượn lực tung mình bay ngược trở lại ô cửa vỡ mà y đã xông ra.
Khấu Trọng lúc này từ dưới phóng lên, trường tiên trong tay quấn vào hai chân họ Dương, nào ngờ Dương Hư Ngạn không biết đã dùng thủ pháp gì, trường bào trên người đột nhiên tuột ra chụp xuống đầu Khấu Trọng như một phiến hắc vân.
Từ Tử Lăng bị y bức lùi trở lại, Khấu Trọng cũng phải dịch ngang người tránh né quái chiêu ngoài sức tưởng tượng của đối thủ đáng sợ này.
Nhân cơ hội đó, Dương Hư Ngạn đã tung mình lao vút ra khỏi lỗ hổng.
Giao thủ đến giờ, chúng nhân mới chỉ thấy cái bóng thấp thoáng của Dương Hư Ngạn, chứ chưa từng thấy chân tướng diện mạo của y thế nào.
Hương Ngọc Sơn lúc này mới rút trường kiếm ra, quát lớn: "Đuổi theo!" Có điều bản thân y cũng rõ hơn ai hết, với khinh công kinh người của Dương Hư Ngạn, y sớm đã chạy thoát thân từ lâu rồi.
0O0 Tiêu Tiễn vận hoàng phục dẫn theo đám thân binh ra tận cửa cung tiếp kiến hai gã, sau khi dẫn hai gã vào đại sảnh, vừa đi vừa nghe kể chuyện Dương Hư Ngạn hành thích Hương Ngọc Sơn, đoạn thở dài nói: "Ngọc Sơn đúng là hồng phúc tề thiên, nếu hôm nay không có hai vị huynh đệ ở bên cạnh, chỉ e giờ đây đã hung đa cát thiểu rồi.
Từ đây có thể thấy rằng Đại Lương chúng ta được hoàng thiên bảo hộ, tuyệt đối có thể làm nên nghiệp lớn, không kẻ nào có thể thay đổi được thiên mệnh này!" Vị hoàng đế Đại Lương này có thân thể cường tráng, ngoại hình uy vũ, chiều cao cũng gần bằng với Khấu Trọng và Từ Tử Lăng, niên kỷ chỉ ước chừng ba lăm, ba sáu.
Không biết có phải là y đang gặp thời vận hay không, mà cả người giống như đang phát quang vậy, thần thái rực rỡ.
Từ đây có thể thấy khí công của y đã đạt trình độ của cao thủ nhất lưu, muốn tranh tài cao thấp với hạng cao thủ như Đỗ Phục Uy cũng không phải là không có khả năng.
Gương mặt y dường như lúc nào cũng nở một nụ cười mỉm cố định, có lẽ là do cái miệng của y lúc nào cũng vui vẻ nhếch lên nên mới vậy.
Nhưng nếu quan sát kỹ lưỡng sẽ phát hiện trong mắt y thi thoảng lại hiện lên một tia nhìn lạnh tựa băng giá, khiến người đối diện phải rùng mình ớn lạnh.
Đây tuyệt đối không đơn giản chỉ là một kẻ kiêu hùng trong hắc đạo.
Vân Ngọc Chân ở phía sau không hiểu hỏi: "Trước kia khi Dạng Đế vẫn còn sống, Dương Hư Ngạn có thể nói là kẻ hành sự theo lệnh của hôn quân, nhưng hiện giờ Dương Quảng đã mệnh chung, không biết rốt cuộc là hắn làm việc cho ai nữa?" Hương Ngọc Sơn nói: "Khả năng lớn nhất là Vương Thế Sung, nghe nói nữ nhi của họ Vương là bậc quốc sắc thiên hương, cũng là mỹ nữ trong lòng của Dương Hư Ngạn." Lúc này chúng nhân đã vào đến đại đường, Khấu Trọng và Từ Tử Lăng nhìn tháy quang cảnh bên trong thì ngạc nhiên vô cùng.
Bọn gã vốn tưởng rằng nơi đây phải có văn thần võ tướng xếp thành hai hàng, ngự lâm cận vệ tầng tầng lớp lớp phòng vệ sung nghiêm, chẳng ngờ bên trong đến nửa tên thủ vệ cũng không có.
Kỳ lạ là Tiêu Tiễn lại dẫn bọn gã đi xuyên qua đại đường, đến một gian khác sảnh nhỏ bày biện sang trọng nhưng đơn giản, thanh nhã.
Hai gã càng ngạc nhiên hơn khi Tiêu Tiễn dừng lại, thở dài nói: "Bộ long bào này thật phiền toái, mặc nó lên người ta cảm thấy rất khó chịu!" Tiếp đó lập tức có hai tên nội thị bước tới giúp y cởi bỏ long bào, lộ ra một bộ trang phục văn sĩ, khiến cho họ Tiêu càng thêm mấy phần nho nhã, tiêu sái.
Tiêu Tiễn thấy hai gã tròn mắt ngạc nhiên nhìn mình thì cười cười nói: "Ta xưng đế cũng chỉ vì tình thế bức bách mà thôi, ngươi không xưng đế, người khác sẽ cho là ngươi không có chí khí, chẳng những không chịu về với ngươi mà còn không sợ ngươi, coi thường ngươi nữa.
Vì vậy ta ở trước mặt người ngoài cứ phải khổ sở làm ra vẻ như vậy, nhưng hai vị tiểu huynh đệ đây đều là người nhà, không cần phải làm những chuyện thừa thãi này." Khấu Trọng và Từ Tử Lăng đánh mắt nhìn nhau, trong khoảnh khắc đều nhận ra được sự sợ hãi trong lòng đối phương.
Tiêu Tiễn quả nhiên không đơn giản, thủ đoạn lung lạc người khác quả nhiên cao minh đến độ không còn tỳ vết, thân thiết tự nhiên, khiến người ta không thể không sinh hảo cảm.
Tiêu Tiễn lại thong dong mỉm cười nói tiếp: "Nào! cùng đến đây ngồi xuống đi!" Khấu Trọng, Từ Tử Lăng, Vân Ngọc Chân và Hương Ngọc Sơn liền lần lượt ngồi xuống xung quanh chiếc bàn tròn.
Tiêu Tiễn ngồi xoay lưng lại với hoa viên tràn ngập ánh nắng, lắc đầu than thở: "Thật là đáng tiếc, Ngọc Sơn cho ta biết hai vị tiểu huynh đệ không có ý gia nhập với chúng ta.
Nhưng mỗi người mỗi chí, Tiêu Tiễn ta tự nhiên sẽ tôn trọng quyết định của hai vị tiểu huynh đệ.
Huống hồ giờ đây chúng ta đã trở thành hào hữu, như vậy là Tiêu mỗ đã hân hoan vô cùng rồi!" Khấu Trọng vỗ bàn nói: "Chẳng trách mà Ba Lăng Bang ngày càng mở rộng thế lực, thanh thế vượt xa ngày trước, giờ đây gặp được nhị đương gia, Khấu Trọng mới lĩnh ngộ được nguyên nhân bên trong." Tiêu Tiễn bật cười ha hả nói: "Khấu tiểu huynh đệ thật biết lấy lòng người khác! Khách sáo như vậy đủ rồi, giờ chúng ta có thể nói chuyện chính được chứ? Không hiểu hai vị tiểu huynh đệ tại sao lại nắm chắc có thể ám sát Nhậm Thiếu Danh như vậy?" Y ngưng lại giây lát rồi trầm ngâm nói tiếp: "Lưu Tinh Chùy của hắn được liệt vào Kỳ Công Tuyệt Nghệ Bảng, chiêu chiêu thức thức đều xuất thần nhập hóa, gần xa đều tiện dụng, bình sinh ngoại trừ bại dưới tay Thiên Đao Tống Khuyết một lần ở Lĩnh Nam thì hắn ta chưa từng gặp phải đối thủ." Khấu Trọng nở nụ cười tràn trề lòng tin, thản nhiên nói: "Nếu không mạo hiểm thì sao thành đại sự được?" Vân Ngọc Chân nghe giọing nói tràn đầy hào tình tráng trí, nhìn nụ cười tràn đầy mị lực của gã, song mục thoáng hiện lên thần sắc mê đắm.
Khấu Trọng như đã phát giác, quay lại phía nàng nheo mắt cười cười.
Vị bang chủ xinh đẹp của Cự Kình Bang này lập tức đỏ ửng hai má, xấu hổ cúi đầu mân mê vạt áo, dáng vẻ hấp dẫn vô cùng.
Từ Tử lăng cũng hơi có chút động lòng, cảm giác đối với nàng cũng được cải thiện đôi phần.
Tiêu Tiễn tựa như không hề phát giác vẻ kỳ lạ trên nét mặt ba người, chuyển ánh mắt về phía Từ Tử Lăng, ôn hòa nói: "Từ tiểu huynh đệ hình như rất kiệm lời thì phải?" Từ Tử Lăng ung dung nhún vai đáp: "Tiêu đương gia hiểu lầm rồi, tôi chỉ là không biết nói gì mà thôi." Tiêu Tiễn bật cười ha hả nói: "Nói hay lắm! Ta đây thích nhất là kết giao bằng hữu với những người chân tình chân tính, mà hai vị đều là người chí tình chí tính, điều này ta có thể nhận ra từ tình cảm sâu đậm giữa hai vị đây và Tố Tố phu nhân.
trước mắt phán đoán hai vị có thể giết chết Nhậm Thiếu Danh hay không chỉ e còn hơi sớm, nhưng nếu sự tình quá nguy hiểm, ta vẫn mong Khấu Trọng huynh đệ và Từ tiểu huynh đệ cố nhẫn nhịn hắn mà tạm thời bỏ qua chuyện này." Khấu Trọng thầm kêu lợi hại, gật đầu nói: "Những lời chân tình của nhị đương gia, huynh đệ chúng tôi sẽ khắc ghi trong lòng." Tiêu Tiễn nói: "Lần này Ngọc Sơn cũng sẽ tùy hành với hai vị, đồng thời ta sẽ huy động tất cả nhân lực vật lực để hiệp trợ.
Hai vị phải cẩn thận với Nhậm Thiếu Danh, nhưng cũng càng phải đề phòng Lâm Sĩ Hồng, con người này chẳng những võ công cao cường, mà tâm cơ cũng giảo hoạt, thủ đoạn lại tàn độc kinh nhân, thủ hạ của y thì cao thủ nhiều như vân tập, đặc biệt là kẻ được y phong làm quốc sư, Thôi Tuyệt Tú.
Kẻ này văn võ song toàn, cơ trí hơn người, cần phải đặc biệt lưu ý." Từ Tử Lăng ngạc nhiên nói: "Hương tướng quân thực không cần phải đi mạo hiểm với chúng ta như vậy!" Hương Ngọc Sơn xen miệng vào nói: "Chỉ có ta mới nắm rõ được tình hình Cửu Giang, để đưa ra sự sắp xếp hợp lý nhất cho hai vị đại ca, nếu đổi lại là người khác, e rằng khó mà đảm đương nổi trọng trách này..." Tiêu Tiễn ngắt lời y nói: "Tiến được thì tiến, cần thoái tắc thoái.
Không có Ngọc Sơn cùng đi, làm sao yên tâm cho được.
Hai vị ngàn vạn lần không nên chối từ ý tốt này của ta!" Từ Tử Lăng và Khấu Trọng nhìn nhau cười khổ, trong lòng thầm nhủ chẳng may Hương Ngọc Sơn gặp chuyện chẳng lành, hai gã làm sao có thể ăn nói với Tố Tố được đây? 0O0 Quá buổi hoàng hôn, một chiếc thuyền hạng trung của Cự Kình Bang rời khỏi Ba Lăng, thuận theo dòng nước đi về phía đông.
Từ Tử Lăng và Khấu Trọng đứng ở cuối thuyền, ngắm nhìn những gợn sóng lăn tăn khi thuyền đi qua để lại trên mặt sông, trong đầu ẩn ước hiện lên dáng vẻ đau khổ của Tố tố khi tiễn biệt hai gã và Hương Ngọc Sơn lên thuyền.
Hai gã càng nghĩ càng cảm thấy bứt rứt không yên, chút nữa thì đã bỏ hết tất cả để quay lại an ủi nàng, nói cho nàng biết bọn gã sẽ mãi mãi ở bên cạnh nàng.
Hai gã đều cảm thấy an nguy của Hương Ngọc Sơn trở thành hòn đá đè nặng lên vai mình.
Khấu Trọng thở dài thốt: "Thật không ngờ Tiêu Tiễn lại lợi hại đến vậy, không hề nhắc đến Dương Công Bảo Khố dù chỉ là nửa câu, tuân thủ đúng như những điều trong bức thư kia đã viết." Từ Tử Lăng nói: "Người này có vẻ cao thâm mạt trắc, rất khó đoán biết được y đang nghĩ gì, nhưng ta có thể khẳng định một điều rằng võ công và mưu trí của y đều thuộc hàng nhất đẳng, so với lão gia, chỉ sợ họ Tiêu này còn giảo hoạt hơn mấy phần." Khấu Trọng cười hì hì nói: "Đúng là chủ nào tớ nấy, đến giờ thì ta mới biết thì ra tên Hương tiểu tử đó đã học lén từ họ Tiêu." Từ Tử Lăng ngẩng mặt lên trời, ngắm nhìn những áng mấy tuyệt đẹp được ánh tà dương nhuộm màu rực rỡ và những ngọn núi xa xa, trầm mặc hồi lâu rồi thấp giọng nói: "Tại sao chúng ta lại ghét Hương Ngọc Sơn đến vậy nhỉ? Có phải là một loại thiên kiến? Hay là chúng ta ghen tỵ y đã cướp đoạt đi Tố tỷ?" Khấu Trọng hơi ngạc nhiên, suy nghĩ giây lát rồi nói: "Hoặc giả là ấn tượng ban đầu rất quan trọng.
Đầu tiên, y là kẻ kinh doanh kỹ viện và sòng bạc, thông thường loại người này rất hiếm kẻ là chính nhân quân tử, kế đó y lại khuất phục trước thế lực, lần đó đã bán đứng chúng ta cho Diễm Nương Tử Nhậm Mi Mi của Bàng Lương Hội, vì thế mà trong lòng chúng ta sớm đã nhận định y là người không đáng tin cậy.
Ôi! Hiện giờ chỉ mong hắn ta thực lòng với Tố tỷ, chứ không phải lợi dụng tỷ ấy để khống chế chúng ta." Sau đó gã lại cười cười nói: "Đừng nói những chuyện phiền phức này nữa được không? Trước mắt chúng ta có một cơ hội thoát thân khỏi hàng ngũ đồng nam, cả đời này chỉ có hai huynh đệ, ta sẽ nhường ngươi trước, vậy đã đủ nghĩa khí chưa?" Từ Tử Lăng ngây người, một lúc sau mới hiểu ra, chau mày nói: "Ngươi nên biết đáp án rồi mới đúng, ta thà cùng ngươi đến thanh lâu tìm cô nương cũng không muốn ngươi và Vân Ngọc Chân dây dưa với nhau." Khấu Trọng mỉm cười nói: "Điều khác biệt duy nhất giữa mỹ nhân sư phụ và cô nương thanh lâu chính là nàng ta có thể chọn lựa đối tượng lên giường với mình, hơn nữa một nữ nhân mỹ lệ như nàng, ở thanh lâu đâu thể kiếm ra được chứ.
Tiểu Lăng ngươi thực ra chẳng có lý do gì để phản đối." Từ Tử Lăng nhạt giọng nói: "Còn có một điểm khác biệt nữa là các cô nương thanh lâu dùng tiền để giao dịch, còn ngươi và Vân Ngọc Chân thì lại dùng tình cảm để giao dịch, xem cuối cùng ai mới là người trả giá nhiều hơn.
Nếu ngươi muốn lợi dụng nàng ta để khống chế Cự Kình Bang, trong lòng ta rất là khó chịu." Khấu Trọng trầm mặc một hồi, thấp giọng nói: "Nếu như ta thật sự yêu thích nàng ta thì sao?" Từ Tử Lăng mỉm cười: "Nếu ngươi thật sự thích nàng ta thì sẽ không lấy nữ tử ở thanh lâu ra để so sánh." Khấu Trọng cười khổ: "Tranh bá thiên hạ là chuyện không thể nhân nhượng bất kỳ ai dù chỉ một nửa bước, nếu ta làm chuyện gì cũng có nguyên tắc, bó chân bó tay giống như ngươi mà muốn đi tranh hùng tranh bá với hạng người gian xảo hung ác, tâm lang thủ lạt như Lý Mật, vương Thế Sung thì đúng là không khác gì tự đâm đầu vào chỗ chết." Từ Tử Lăng đặt tay lên vai gã, mỉm cười nói: "Chuyện này ta cũng rất hiểu, vì thế ta mới khuyên ngươi không nên khuấy vũng nước đục đó lên nữa.
Có điều ngươi đã lập chí lớn, ta cũng không tiện ngăn cản làm gì.
Nhưng nếu ngươi hỏi ý kiến ta, ta đương nhiên sẽ không dối lòng mà nói những điều ngươi thích nghe." Một cơn gió thổi tới, y phục hai gã kêu lên phần phật.
Khấu Trọng ngẩn người nhìn dòng sông phía dưới, lẩm bẩm nói: "Có những lúc ta cũng không biết mình đang làm gì nữa, thậm chí từng có lúc muốn vứt bỏ tất cả mà đi theo ngươi nhàn du khắp nơi, sống những ngày nhà nhã tự do, nhưng ta lại cảm thấy sống như vậy thì thật sẽ bỏ qua rất nhiều thứ quý giá của cuộc sống.
Hơn nữa, ta thật sự muốn tận một chút sức lực của mình cho thời loạn thế này, giúp cho vạn dân được sống một cuộc sông an cư lạc nghiệp.
Lẽ nào ngươi đã quên cảnh tượng đáng sợ mà chiến hỏa mang đến rồi hay sao?" Từ Tử Lăng nói: "Đây gọi là mỗi người một chí.
Có điều nếu ngươi muốn làm vạn dân dạnh phúc sao không chọn một người có đức có năng để khuông phò, như vậy cũng có thể hoàn thành tâm nguyện mà." Khấu Trọng khịt mũi nói: "Có vết xe đổ của hôn quân Dạng Đế đó mà ngươi vẫn chưa sáng mắt hay sao? Từ giờ ta sẽ không dễ dàng tin tưởng bất cứ ai nữa, đặc biệt là những kẻ quyền quý danh gia vọng tộc, căn bản coi thường những người xuất thân đầu đường xó chợ như chúng ta! Hà...
Muộn rồi! Chúng ta cũng nên vào đi ngủ một giấc cho khoẻ thôi!' Từ Tử Lăng thầm thở dài trong bụng, tự nhủ đây là lần cuối cùng mình khuyên nhủ Khấu Trọng từ bỏ ý định tranh bá thiên hạ, sau này sẽ không nói lại chuyện này với gã nữa.
Khấu Trọng trở về phòng, tinh thần đặc biệt sa sút, trong lòng biết vì lý tưởng không giống nhau mà được khoảng cách giữa mình và hảo huynh đệ Từ Tử Lăng càng lúc càng xa.
Vấn đề là cả hai đều không muốn thay đổi.
Y đi lại không ngừng trong gian phòng chật hẹp, không lâu sau thì đã chìm vào cảnh giới vật ngã lưỡng vong.
Cách luyện công của Từ Tử Lăng và gã tương phản hoàn toàn với nhau, một động một tĩnh.
Đây cũng chính là sự phân biệt giữa gã và Từ Tử Lăng, một gã cầu động, một gã cầu tĩnh, cuối cùng thì trở thành Khấu Trọng muốn tranh bá thiên hạ, còn Từ Tử Lăng thì chỉ muốn thoát ẩn thâm sơn.
"Cốc! cốc!" Tiếng gõ cửa đánh thức Khấu Trọng khỏi cảnh giới vong ngã, gã bước ra hé cửa nhìn thì thấy Vân Ngọc Chân đang mỉm cười lặng lẽ đứng bên ngoài.
Nếu như không có mấy câu của Từ Tử Lăng vừa nói khi nãy, Khấu Trọng đối với món mồi ngon đưa đến tận miệng này mừng rỡ còn không kịp, nhưng hiện giờ thì gã chẳng có cảm giác sắc dục nam nữ gì nữa, chỉ nhạt giọng nói: "Còn chưa ngủ sao?" Vân Ngọc Chân nhẹ nhàng nói: "Ta vừa thương lượng ở chỗ Ngọc Sơn xong, có thể vào trong nói chuyện một lác được không?" Khấu Trọng làm như không quan tâm, mở cửa cho nàng vào trong.
Vân Ngọc Chân ngồi xuống một chiếc ghế rồi nói: "Theo tin tức mới nhận được, Lâm Sĩ Hồng hiện tại vẫn ở Phàn Dương, Nhậm Thiếu Danh thì ngày kia sẽ đến Cửu Giang trước, bởi vì hắn ta đã mê luyến Hoắc Kỷ, kỳ nữ đẹp nhất của Xuân Tại Lầu ở Cửu Giang." Khấu Trọng phấn chấn tinh thần nói: "Xuân Tại Lầu có phải là cơ sở của Ba Lăng Bang không?" Vân Ngọc Chân nói: "Làm gì có chuyện lý tưởng như vậy, bốn đồ trường lớn nhỏ và hai tòa thanh lâu của Ba Lăng Bang trong ngày đầu tiên đại quân Phàn Dương nhập thành đã bị san thành bình địa rồi.
Hiện giờ người của Ba Lăng Bang ở đó đều phải sống lén lút lẩn trốn, nếu để kẻ khác phát hiện ra thân phận, lập tức sẽ mất mạng." Khấu Trọng nhíu mày nói: "Vậy chúng ta làm sao vào thành?" Vân Ngọc Chân nói: "Chuyện này thì đơn giản.
Ở Phiên Ngu chúng ta đã cầm chân được chủ lực của Thiết Kỵ Hội, ngoài ra quân Giang Hoài của Đỗ Phục Uy cũng ép tới khiến Lâm Sĩ Hùng phải tập trung binh lực ứng phó ở quận Tân An phía nam Lịch Dương, vì thế nên binh lực của Cửu Giang không mạnh, phòng thủ trong thành cũng lơi lỏng phần nào, hơn nữa Lâm Sĩ Hồng dùng chính sách thống trị khắc nghiệt, lại dung túng cho bọn cường đồ Thiết Kỵ Hội gian dâm phụ nữ nên rất không được lòng bách tính, đến ngay cả dân binh đoàn mới trưng dụng phụ trách thủ thành cũng buông lơi kỷ luật, không ai chịu thực tâm bán mạng cho Lâm Sĩ Hồng, thậm chí có cả một số bộ quận quan lại đã bị chúng ta mua chuộc rồi." Khấu Trọng trầm ngâm giây lát rồi nói: "Vậy chúng ta phải nhân lúc Lâm Sĩ Hồng chưa đến để giết chết Nhậm Thiếu Danh, có biết được bên cạnh y có những cao thủ nào không?" Vân Ngọc Chân nói: "Nhậm Thiếu Danh vô cùng tự phụ với võ công của mình, vì vậy trước giờ chỉ luôn dùng khinh xa, tùy tùng cũng chỉ có bốn năm tên, nhưng đều là nhất lưu cao thủ, thêm nữa giả như lúc ấy có bất kỳ ai trong hai tên Ác Tăng Pháp Nạn và Diễm Ni Thường Chân bên cạnh hắn, hành động sẽ càng thêm nguy hiểm bội phần." Khấu Trọng hỏi: "Hai kẻ ấy rốt cuộc là thần thánh phương nào mà lợi hại như vậy?" Vân Ngọc Chân đáp: "Hai kẻ này đều là công thần giúp Nhậm Thiếu Danh dựng nên Thiết Kỵ Hội, nghe đồn họ Nhậm đó có huyết thống của người Thiết Lặc, thậm chí có thể là người của Thiết Lặc Vương phái đến Trung Nguyên ẩn tàng thân phận để gây mưa tạo gió, vì vậy nên hắn hết sức tàn bạo với người Hán chúng ta.
Ác Tăng Pháp Nạn vốn là cường khấu ở Giang Nam, giết người phóng hỏa, gian dâm cưỡng hiếp không gì là không làm, về sau do quá nhiều người tức giận truy sát nên mới về dựa dẫm Nhậm Thiếu Danh.
Được họ Nhậm dung túng, Pháp Nạn lại tiếp tục hoành hành bạo ngược, cho đến tận bây giờ, vẫn chưa có ai làm gì được hắn." Khấu Trọng hiếu kỳ hỏi: "Hắn thật đã xuất gia sao?" Vân Ngọc Chân nhún vai thốt: "Chuyện này thì không ai biết được, lại càng không có môn phái nào chịu thừa nhận hắn là đệ tử, chỉ biết hắn thích nhất là mặc áo cà sa đại hồng, đầu lại trọc lông lốc, mở miệng ra là xưng bần tăng, vì thế nên người đời mới gọi y là Ác Tăng." Khấu Trọng hứng thú hỏi tiếp: "Diễm Ni có phải là đẹp như hoa ngọc, độc như xà hiết hay không?" Vân Ngọc Chân lườm gã một cái nói: "Nam nhân các người thật là hết thuốc chữa, nói đến nữ nhân xinh đẹp là mắt cứ sáng rực lên, rõ là đồ háo sắc!" Khấu Trọng lúc này đã quên gần hết nỗi buồn bực sau cuộc nói chuyện với Từ Tử Lăng, cười hì hì nói: "Có mỹ nhân sư phụ ở đây ta làm gì có thời gian nghĩ đến nữ nhân khác nữa chứ!" Vân Ngọc Chân lừ mắt nhìn gã một cái, tiếp tục nói: "Diễm Ni là nữ nhân của Ác Tăng, có điều ả thường hay ra ngoài câu dẫn các nam nhân khác, làm những chuyện ô uế đồi phong bại tục, thế nhưng Pháp Nạn lại chẳng hề hỏi tới, cứ coi như không.
Chúng ta ngoài nghi Diễm Ni Thường Chân chính là môn nhân của gia tộc thần bí và tà ác nhất thiên hạ, Âm Quý Phái, thậm chí là Pháp Nạn cũng có cùng xuất thân với ả, chỉ có điều đến giờ vẫn chưa thể chứng minh." Khấu Trọng ngạc nhiên vô cùng.
Vân Ngọc Chân nói tiếp: "Đôi ác tăng ni này là hộ pháp của Thiết Kỵ Hội, cũng là cánh tay tả hữu của Nhậm Thiết Danh, năm xưa nếu không phải có bọn chúng liều chết bảo vệ, e rằng Nhậm Thiết Danh sớm đã chết trong tay Thiên Đao Tống Khuyết từ lâu rồi." Khấu Trọng trầm giọng nói: "Vậy thì nhân thể diệt trừ chúng luôn cho tiện!" Vân Ngọc Chân gắt gỏng nói: "Cừu gia của Ác Tăng Diễm Ni trải khắp thiên hạ, nhưng đến giờ bọn chúng vẫn sống hết sức thoải mái, ngươi tưởng rằng đó chỉ là do bọn chúng may mắn hay sao?" Khấu Trọng vươn người ngáp dài, đứng dậy nói: "Muộn rồi! Chi bằng ngủ một giấc cho xong!" Vân Ngọc Chân cũng đứng dậy nói: "Ngủ sớm một chút cũng được! Đến Cửu Giang rồi e rằng không có lúc nào thoải mái thế này đâu!" Khấu Trọng nghênh ngang đi đến cài then cửa lại, rồi khẽ vẫy nhẹ tay làm ngọn đèn tắt phụt, căn phòng lập tức chìm vào bóng tối.
Vân Ngọc Chân giật thót mình, thấp giọng kêu lên: "Ngươi đang làm gì vậy?" Khấu Trọng dịch người ra sau lưng nàng, vươn tay ra ôm lấy nàng, đôi tay xoa nhẹ lên chiếc bụng nhỏ nhắn phẳng lỳ, ghé miệng cắn nhẹ vào tai nàng: "Sư phụ mời quá chiêu!" Vân Ngọc Chân bị gã làm cho toàn thân mền nhũn, thần trí mơ hồ, để gã bế bổng lên đặt xuống gường, nửa câu phản kháng cũng không nói ra lời.
Số lần đọc: 26188269.
Yêu nhân.
Pháp Tướng đi đầu niệm một câu phật hiệu, sau một khắc, ánh sáng tỏa ra rạng ngời từ một viên châu tròn vàng óng ánh bay lên từ trong bàn tay, ban đầu ánh sáng này còn quyến luyến bên Pháp Tướng, rồi với sự thúc giục của ông ta, trong một chớp mắt kim quang đại thịnh, với viên châu làm trung tâm, ánh sáng vàng như một đợt thủy triều tràn ngập bốn phương.
Trương Tiểu Phàm đứng nguyên tại chỗ, bên tai nghe như có tiếng hú vang, màu vàng rực lướt qua người hắn một cách nhẹ nhàng và nhanh chóng.
Mỗi người ở đó đều bị ánh sáng vàng phản chiếu trên khuôn mặt, đồng thời cảm thấy thư thái sung sướng, lại thấy như phần khẩn trương trong lòng trong một khoảnh khắc đã nhẹ nhàng đi.
Một không gian rộng lớn rực sáng như ban ngày, nếu không kể bọn dơi hung tợn lay động trên quái thạch, gần như khiến người ta có cảm giác đang ngoạn cảnh nơi cửa phật.
Lý Tuân nhìn thấy vậy, có phần kinh dị, thốt lên với người đi đầu: “Luân hồi châu” Pháp Tướng nhìn qua hắn ta, nói : “Lý sư huynh quả có con mắt tinh tường”.
Lý Tuân lời nói tựa hồ đột nhiên khách khí “Không dám, Pháp Tướng sư huynh thật là đạo hạnh cao thâm” Trương Tiểu Phàm lúc này nhờ vào ánh sáng của luân hồi châu, đã nhìn rõ dưới chân thì ra đang đứng trên một cái sàn cứng và sạch, ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy trên đầu là nham thạch động, những con dơi đen không biết tại sao đã biến mất cả, nhưng âm thanh sột soạt thật ra vẫn còn nghe rõ gần quanh tai.
Hắn cẩn thận nhìn lại lần nữa, thì phát hiện, tại phần huyệt động sau lưng, vô số dơi đen vẫn đang tụ tập trên trần động, nhưng tại phần đất cứng chỗ mọi người đang đứng, trên nham thạch của động, có một vòng màu đỏ vượt lên đến trần động, dường như sinh từ trong mạch đá mà ra.
Lấy đường vòng màu đỏ này làm ranh giới, vô số dơi tụ tập ở một đầu, không ngờ lại không hề vượt qua đường màu đỏ, nhưng khoảng cách rất gần, vẫn nghe mùi hôi của dơi nồng nặc.
Pháp Tướng nhìn một vòng, trầm giọng: “Ở đây nhiều chuyện cổ quái, chư vị hãy thận trọng” Mọi người sau khi đã khó khăn đến vậy mới đặt chân lên được một chỗ sạch sẽ, nhìn quanh thấy rõ mọi thứ, bất giác cử động đầu tiên là chỉnh trang lại y phục.
Bên cạnh Trương Tiểu Phàm, Tăng Thư Thư cởi giày, trút những thứ dơ bẩn bên trong ra, nói nhỏ với Trương Tiểu Phàm “Cả đời đệ lần đầu mới biết, hóa ra bước trên đường sạch sẽ lại là một chuyện dễ chịu đến vậy” Trương Tiểu Phàm cười, nhanh chóng rũ sạch người, cả thân thể cũng cảm thấy thật thoải mái.
Nhìn qua một lượt, Tề Hạo thấy mọi người đã gần như ổn cả, bèn nói: “Đi thôi”.
Vừa nói vừa bước trước tiên vào sâu trong hang động.
Mọi người rất nhanh đã cất bước về phía trước, bỏ lại sau lưng một vùng bóng tối thăm thẳm vô tận.
Phía trước mặt, bóng tối như yêu ma, giương vuốt nhe nanh hoan nghênh họ đến.
Trong bóng tối chỉ có một đốm sáng, chầm chậm dẫn đường.
Cứ như vậy chẳng biết bao xa, cái hang động cổ không ngờ lại có vẻ như vô tận, tuy nhiên có vẻ rộng rãi, quanh co khúc chiết, trừ một điểm đại khái là hướng xuống phía dưới, còn lại gần như làm người ta không phân biệt được phương hướng.
Tiếng sột soạt của bầy dơi tại cửa động đã không còn nghe thấy nữa, bây giờ trong bóng tối không còn âm thanh nào ngoại trừ tiếng bước chân của mọi người.
Trương Tiểu Phàm càng đi càng có cảm giác ẩm ướt, cũng không biết đã đi sâu vào lòng đất bao xa.
Luân hồi châu vẫn tiếp tục phát tán ánh Phật quang vàng chói lọi, chiếu sáng mọi người, chỉ có ở hàng đầu Tề Hạo vì muốn đề phòng vạn nhất, đã dùng thêm Lục Hợp Kính.
Hai bảo vật làm tăng thêm ánh sáng của nhau, mọi người quanh co đi mãi, đột nhiên Tề Hạo đang đi bỗng dừng lại, giơ tay ngăn những người phía sau: “Chậm lại” Mọi người tức khắc đồng loạt dừng lại.
Chung quanh hoàn toàn yên lặng, không có lấy một âm thanh.
Luân hồi châu và Lục hợp kính tỏa sáng rạng ngời, trước mắt mọi người, phần hang động phía trước đột nhiên tách ra hai hướng, u u thâm thâm, một màu tối đen, không biết là dẫn đến đâu, phảng phất như có yêu ma mở miệng chờ đợi.
Nhưng giữa đường, ngay giữa hai hướng đi, sừng sững một tấm bia cao bằng sáu người, trên đó khắc bốn chữ đỏ như máu: Thiên đạo ở đây! Phần Hương Cốc Lý Tuân nổi giận, quát lên : “Ma giáo yêu nhân, sao dám tự xưng là thiên đạo” Pháp Tướng nhíu mày, nhìn kỹ bia đá, đoạn thốt “Ta có nghe ân sư Phổ Hoằng nói, 800 năm trước ma giáo đích thực tại hang động này đã để lại một khối bia đá, lúc đó bị chính đạo tiên nhân một kiếm chém vỡ, sao hôm nay nhìn thấy, lại không có vết sứt mẻ gì?” Lúc này, Phần Hương Cốc Yến Hồng từ đầu đến giờ vẫn im lặng, đột nhiên mở miệng nói “Nhìn bốn chữ trên tấm bia này, không phải là có một vết đứt ngang hay sao?” Thanh âm êm dịu, đi vào lòng người như một làn gió, thêm vào đó mấy người Thanh Vân Môn lần đầu tiên nghe Yến Hồng nói, trong lòng đột nhiên có cảm xúc lạ lùng.
Mọi người bước lên nhìn kỹ, quả nhiên thấy một vết mờ, hướng xéo lên trên, chia tấm bia làm hai nửa, nơi chỗ đứt gãy có ẩn hiện sắc hồng nhạt, nhưng nếu không nhìn kỹ thì không thấy được.
Tề Hạo gật đầu nói với Yến Hồng: “Yến Hồng cô nương thật tinh tế” Yến Hồng hơi mỉm cười, rồi cúi đầu, không nói gì nữa.
Tề Hạo nhìn tấm bia, rồi quay lại nói với mọi người: “Tấm bia này đã được sửa lại bởi một kẻ nào đó, phần nhiều chắc là ma giáo yêu nhân, ít nhất thấy được một điều, là chúng ta đi đúng hướng” Pháp Tướng nói tiếp: “Sư huynh nói có lý, nhưng bây giờ trong huyệt động này bốn phía nguy cơ, trước mắt vấn đề nan giải, có hai đường, ta nên chọn đường nào đây?” Tề Hạo trầm ngâm thốt: “Pháp Tướng sư huynh, khi nãy huynh nói là lệnh sư Phổ Hoằng thần tăng đã có đề cập với huynh về hơi này, vậy ông ấy có nói gì về ngã rẽ này không?” Pháp Tướng gật đầu nói : “Ân sư quả thật có nói, nhưng ông ấy cũng chỉ nghe lại từ đại tổ sư, rằng trong thời chính đạo và ma đạo đại chiến, cuối hai đường nhánh này là sào huyệt của ma giáo yêu nhân, nhưng cụ thể là thế nào thì ông ấy không rõ” Mọi người im lặng, nhìn nhau, Tề Hạo nhìn ba người còn lại trong nhóm, nói với Pháp Tướng: “Như vậy thì, tại hạ thấy không có cách nào hơn là mình chia làm hai nhóm đi hai đường, bốn người Thanh Vân môn chúng tôi sẽ đi xem xét đường bên trái, Pháp Tướng sư huynh cùng các huynh đệ còn lại và hai người Phần Hương Cốc đi theo đường bên phải tìm kiếm thử, nếu gặp ma giáo yêu nhân thì báo động, vậy có được không?” Pháp Tướng cũng công nhận điều đó, tuy nhiên biết rằng chuyện chia ra như vậy tịnh không tốt lành gì, hang động u thâm, cũng không biết là hai nhánh dẫn đi bao xa, vạn nhất không quay lại được, chỉ sợ là quyết định sai lầm.
Nhưng hiện tại thấy người phái nào cũng tinh anh, mỗi người ở đây đều là đệ tử xuất chúng của môn hộ, vị tất đã không có khả năng tự bảo vệ mình.
Ông quay đầu nhìn Phần Hương Cốc Lý Tuân, Yến Hồng thấy họ cũng không phản đối gì, bèn nói “Vậy cứ làm như huynh nói, chư vị nhớ cẩn thận” Trong lúc nói, không biết là hữu ý hay vô ý mà mắt nhìn về phía Trương Tiểu Phàm.
Trương Tiểu Phàm giật mình, hiểu ra Pháp Tướng này tựa hồ quả có chút tâm ý riêng với mình, mỉm một nụ cười rất khẽ đáp lại.
Tề Hạo gật đầu, hướng về Pháp Tướng ôm quyền chào, rồi dẫn Trương Tiểu Phàm cùng mấy người kia vào nhánh đường bên trái, chưa đi hết một bộ, ánh sáng sau lưng đã dịch chuyển, cũng đồng thời biến mất, vẻ như Pháp Tướng và những người đồng hành cũng đã bước vào nhánh bên phải rồi.
Tề Hạo đi trước, Lục Hợp Kính lơ lửng trên đầu, không ngừng phát ra tiên lực, ánh sáng vàng nhạt của Lục Hợp Kính tỏa xuống bao bọc bốn người ở giữa.
Nhánh này của hang động so với phần đường họ đi hồi nãy hẹp hơn nhiều, đồng thời hai bên nham thạch đột nhiên nhọn hoắt, Trương Tiểu Phàm có lúc vô ý suýt nữa thì va phải.
Duy nhất một điểm tương đồng là chung quanh bóng tối vĩnh hằng, ở đây dường như chưa bao giờ có chút ánh sáng nào rọi đến.
Bốn người Thanh Vân Môn đều không muốn mở miệng, Tề Hạo đi đầu càng đặc biệt chú tâm đề phòng những nguy hiểm phía trước.
Đi thế này, sau một thời gian dài, trong lòng Trương Tiểu Phàm không khỏi lấy làm hoài nghi, tự hỏi nếu mình gặp ma giáo yêu nhân, có báo động đi nữa, nhưng Pháp Tướng và đồng đạo chắc không nghe được.
Thì ngay lúc đó sự tình đột ngột thay đổi, bốn người đang đi trên đường, dường như bóng tối vĩnh hằng bao phủ bốn bề, chợt khắp chung quanh nghe có tiếng như ma kêu quỷ khóc ai oán làm điếc tai, giật mình.
Bốn người cùng kinh hoảng, Tề Hạo mở miệng định trấn an, thì thân hình chợt chấn động, chỉ thấy bốn phương từ trong bóng tối vô tận có những tia sáng nhiều màu lao về phía bốn người đang đứng, đánh vào vùng ánh sáng của Lục Hợp Kính.
Sức mạnh quá lớn, thêm vào đó Lục Hợp Kính qua một trận đã yếu đi, Tề Hạo thân mình chấn động mạnh, lời định nói ra không nói nổi, liền vội vã trấn định tâm thần, tăng thêm lực duy trì sự bảo vệ.
Tiếng ma kêu quỷ khóc càng lúc càng to, người nghe đầu váng mắt hoa, Tăng Thư Thư, Lục Tuyết Kỳ, Trương Tiểu Phàm và Tề Hạo ở giữa, chỉ thấy vô số đạo ánh sáng bị Lục Hợp Kính phản chấn ngược lại, giữa không trung quay đầu, cố tâm tấn công lần nữa, trong bóng tối không biết là đang ẩn chứa bao nhiêu kẻ thù, giữa không trung không biết là đang lơ lửng bao nhiêu pháp bảo.
Tề Hạo mặt trắng bệch, tay vội vã bắt pháp quyết, mặc dù bên ngoài pháp bảo bao vây dồn dập, Lục Hợp Kính từ từ trở nên ổn định, ánh sáng lại mạnh lên, ngay khi bốn người Thanh Vân Môn chuẩn bị lấy lại hơi thở, Trương Tiểu Phàm phát giác chỗ đất mình đang đứng đột ngột chuyển động.
Tâm vừa động, chưa kịp phản ứng, đã nghe Tăng Thư Thư hô hoán thất thanh “Cẩn thận, dưới chân có…” Chưa kịp nói xong, một tiếng động lớn phát ra, cảm thấy chung quanh tiếng gào rú tràn ngập không gian, trong một tích tắc mọi người cảm thấy như có một cơn địa chấn đột nhiên phát ra rất mạnh dưới chân, không cần nói là xé nát mặt đất, bốn người Thanh Vân Môn nhảy vọt bốn hướng đông tây, Lục Hợp Kính không bảo vệ được chung quanh nữa, cũng không thể phòng được chỗ đặt chân, tự nhiên nguy hiểm trùng trùng, đồng thời ánh sáng tan rã, Lục Hợp Kính rơi xuống phía Tề Hạo lúc ấy đã vọt ra ngoài.
Trong bóng tối vô số đạo ánh sáng hú lên, tựa hồ đang đắc ý mà cười cuồng dại, chia ra tấn công về hướng bốn người.
Trương Tiểu Phàm hạ xuống trước, chân bị chấn động, cả thân người không tự chủ được bay về phía trước, may mà đã tu hành nhiều năm tại Thanh Vân Môn, nên tâm động nhưng không loạn, tay đã nắm lấy Thiêu hỏa côn trên ngực, một cảm giác lạnh lẽo dịch chuyển toàn thân.
Thiêu hỏa côn giữa không trung phát xuất một làn ánh sáng xanh đen mờ ảo, chống lại vô số đạo ánh sáng đang truy đuổi tới.
Sau một khắc, một đạo ánh sáng đỏ đã ập đến trước mặt, Trương Tiểu Phàm ngay lập tức nghe mùi tanh của máu, chỉ muốn nôn mửa, vội vã nín thở, huy động Thiêu hỏa côn, ánh sáng xanh đen mạnh lên để chống lại đạo ánh sáng đỏ, cũng chẳng hiểu tại sao mà đạo ánh sáng đỏ lại đột ngột mờ đi rất nhiều.
Từ trong bóng tối không tên, đột nhiên truyền đến một âm thanh trầm trầm đáng ngờ.
Lúc này, hai đạo ánh sáng một vàng một xám cũng đã lao đến, cùng đánh vào Thiêu hỏa côn.
Trương Tiểu Phàm nhờ ánh sáng này, thấy đạo ánh sáng đỏ khi nãy là một cây tiểu xoa, phía trên loang lổ vết máu, trong khi ánh sáng vàng hóa ra là một thanh bảo kiếm dài ba thước, đạo màu xám nhìn hết sức cổ quái, vừa tròn vừa to giống như cái răng nanh của một con thú hoang không biết tên.
Trương Tiểu Phàm thân hình đang lơ lửng giữa không trung, vốn dĩ đang đứng yên, không ngờ bị ba pháp bảo tấn công, tuy nhiên có Thiêu hỏa côn bay lên không chống đỡ, nhưng lực đạo quá mạnh xông thẳng vào hắn, ép hắn vào tường đá, không thể tiến lùi qua lại được.
Trương Tiểu Phàm trước mắt hoa lên, sau lưng nghe một cơn đau trỗi dậy nhập vào phủ tạng, nhưng biết đây là giờ khắc sinh tử, lấy hết sức mình nghiến răng chịu đau, rơi lên mặt đất, mắt thấy ba pháp bảo trên không trung xoay vòng, hung hiểm lao xuống tấn công.
Trong bóng tối, cũng không thể biết được người đang điều khiển những pháp bảo này đang đứng nơi nào.
Trương Tiểu Phàm phải trái không cử động được, chỉ kêu to lên pháp quyết, Thiêu hỏa côn bay lên không trung, giữa không trung lao vào đối kháng với thanh phi kiếm màu vàng và chiếc răng nanh dã thú, tạo nên một âm thanh lớn, cả ba đều chấn động, bay vụt ngược về phía sau, riêng cây tiểu xoa màu đỏ bầm không thu thế kịp, lao vào tảng đá nơi hắn vừa đứng khi nãy, vụn đá bay tung toé, phá vỡ một lỗ to trên mặt đá.
Nhưng lúc này chiếc răng nanh xám đã quay lại, lao xuống đương đầu, tại đầu nhọn của chiếc răng nanh lóe lên một chớp sáng lạnh, trong bóng tối trông như một ánh mắt, thấy cái thanh thế đó, Trương Tiểu Phàm cũng không muốn biết hậu quả của pháp bảo cổ quái này lên mình nữa.
Trương Tiểu Phàm nghiến chặt răng, hai tay khoa trong không gian, Thiêu hỏa côn tùy ý chuyển động, ánh sáng xanh tỏa rạng, đương cự với chiếc răng nanh, trong không trung, chỉ nghe một tiếng trầm trầm, phần bên trên của chiếc nanh hiện ra một vết nứt lớn.
Từ xa truyền lại một tiếng thét thất thanh, mang ý kinh ngạc.
Chỉ là Trương Tiểu Phàm cơ bản không có đủ thời gian tận hưởng chút niềm vui thắng lợi nào, thanh phi kiếm sắc vàng đã lao đến, Trương Tiểu Phàm không phản ứng kịp, trán đổ mồ hôi, phát ra một tiếng kêu nguy cấp, hai tay run lên, cả người bay lên trên, nhập vào ánh sáng đen của Thiêu hỏa côn.
Thanh phi kiếm sắc vàng không ngờ không hề mất thời gian, giữa không trung quay lại, lao thẳng từ dưới lên, bên trên là chiếc nanh, bên dưới là phi kiếm, Trương Tiểu Phàm toàn thân rúng động khẽ, không kịp suy nghĩ, người tự nhiên co lại, đọc nhanh một câu chú, Thiêu hỏa côn tỏa ra một ánh sáng xanh mạnh mẽ, bao phủ chung quanh hắn.
“Ầm”, hai âm thanh đồng thời vang lên trên đầu và dưới chân Trương Tiểu Phàm, hai pháp bảo đối địch bị bắn ngược lại.
Thiêu hỏa côn chiến đấu trong không trung một trận như vậy, Trương Tiểu Phàm thở phào một cái, trong một khắc tim gần như ngừng đập, ý thức được suýt nữa thì Thiêu hỏa côn đã bị xé nát từng mảnh rồi.
Nhưng may sao, không biết là Thiêu hỏa côn làm bằng vật liệu gì mà mặc dù xấu xí nhưng lại cứng rắn không ngờ, không bị tổn thương gì, lại nhìn phi kiếm và chiếc nanh, ánh sáng ảm đạm, hư hại hơn phân nửa.
Bất quá mà nói, Thiêu hỏa côn bị đánh một đòn mạnh, ánh sáng xanh bảo hộ Trương Tiểu Phàm cũng đã thất tán mất.
Trương Tiểu Phàm mừng quá, định triệu hồi Thiêu hỏa côn, bất chợt nghe vai mình đau nhói, nửa thân yếu đi, trong đầu rỗng không.
Nhìn xuống dưới, hắn chỉ thấy ở bả vai không ngờ đang ló ra một đầu tiểu xoa, xuyên từ sau ra trước, máu bắn tung toé không dứt.
Không ngờ thanh tiểu xoa nhân lúc Trương Tiểu Phàm không chủ tâm phòng bị, đã lén lút tập kích một đòn nặng.
Trương Tiểu Phàm chỉ nhìn thấy bên trên thanh tiểu xoa, màu đỏ bầm vốn lặn sâu vào trong lúc này như nổi lên sáng rực, tựa như nghe mùi máu tanh mà thức dậy.
Hắn rên khe khẽ một tiếng, ban đầu định đưa tay rút thanh tiểu xoa ra, bất chợt ngay lúc đó, từ những vệt đỏ máu trên thân tiểu xoa, phảng phất sinh ra một đạo hắc ám, cùng lúc thanh tiểu xoa nhích lên, nhanh chóng bám chặt vào vai Trương Tiểu Phàm.
Chủ nhân của thanh tiểu xoa hẳn có một con mắt theo dõi đặt phía trên pháp bảo này.
Trương Tiểu Phàm thấy mắt hoa lên, không còn sức mà rút bỏ nó đi.
Nhưng trên vết thương ngoại trừ cơn đau kịch liệt, còn có một cảm giác ngứa ngáy, chỉ sợ đa phần là có tẩm chất kịch độc.
Bằng một chút nhãn lực còn lại, qua khoé mắt Trương Tiểu Phàm nhìn thấy sau lưng mình một khuôn mặt yêu nhân, chỉ thấy hắn chộp lấy vai mình bằng cả hai tay, vừa dơ bẩn, vừa hôi hám không chịu được.
Từ xa truyền lại một trận cười điên cuồng, nhưng sau lưng, cũng nghe thấy một thanh âm bùi ngùi: “Tên tiểu tử thối của Thanh Vân Môn, ngươi đến đây là tìm đường chết, ta đã nghe mùi máu rồi đây.” Trương Tiểu Phàm cũng không kịp phản ứng nghĩ ngợi xem hắn nói gì, nhưng minh bạch được qua động tác của hắn, chỉ thấy cái bóng yêu nhân không ngờ đang mở to miệng, cắn vào bên trái cổ hắn, miệng hút máu, cùng lúc thanh tiểu xoa màu đỏ không ngờ cũng sáng lên, tựa như cũng đang uống máu hắn vậy.
Trương Tiểu Phàm sợ đến cùng cực, cảm thấy máu huyết toàn thân đang chảy về cổ họng, nghe thân mình nhẹ bỗng đi, khí lực toàn thân tản mác, Thiêu hỏa côn cũng không còn được giữ lơ lửng giữa không trung nữa, lung lay rơi xuống.
Tình cảnh này, đang lúc hoảng hốt, đột nhiên trong đầu hắn hiện ra một bức tranh cũ, trong một u cốc.
Bức tranh trong cơn ác mộng! Thiêu hỏa côn rơi xuống đỉnh đầu hắn, lăn qua mặt, tỏa ánh sáng xanh nhợt nhạt, như là đang triệu hồi ma quỷ.
Trương Tiểu Phàm một vai bị giữ chặt, chỉ tức thời cảm thấy trên Thiêu hỏa côn một cảm giác băng lạnh mênh mông, như là cuồng nộ.
Trong người hắn máu huyết không ngừng chảy ra, bị yêu nhân hút lấy, Trương Tiểu Phàm lúc này không còn nghe thanh âm nào bên ngoài nữa, chỉ thấy trong toàn thân dậy lên một chút khí lực cuối cùng, như con thú đến đường cùng, nắm lấy thanh Thiêu hỏa côn loé sáng xanh dùng lực đâm vào yêu nhân đằng sau.
Thiêu hỏa côn không có mũi nhọn, nhưng lúc này không ngờ coi máu thịt như là đậu hũ, đâm vào nhẹ như không.
Yêu nhân đằng sau cả thân mình run lên, ngưng hút máu, như là không tin được, quay đầu nhìn Trương Tiểu Phàm, Trương Tiểu Phàm cũng đồng thời nhìn hắn.
Trong u ám, phảng phất như có yêu ma nơi địa ngục cười lạnh, lại như có tiếng tim đập trong bóng tối, Trương Tiểu Phàm cầm Thiêu hỏa côn trong tay, cảm thấy một làn sóng âm thanh của tiếng tim đập vang lên, tựa như là huyết mạch đang lưu động, lại như yêu ma đang hoan hô.
Ánh sáng trên thân thanh tiểu xoa đỏ nhanh chóng mờ đi, sau đó là bóng tối tràn ngập.
Trong một chớp mắt Trương Tiểu Phàm và yêu nhân chìm đắm trong bóng tối, Trương Tiểu Phàm nửa hôn mê, thần trí giảm sút, trước mắt như có một tấm màn mỏng che phủ, nhưng vẫn nhìn thấy cảnh tượng trước mặt.
Trên mặt yêu nhân đầy những vết nhăn nhúm ngang dọc, rồi bỗng khô đi, máu thịt chuyển thành da khô bám trên xương.
Một khắc sau, bóng tối vây quanh hắn.
Sức mạnh bị mất đi lại quay về, dào dạt không ngừng truyền qua thân Thiêu hỏa côn, vào thân thể Trương Tiểu Phàm.
Trương Tiểu Phàm tỉnh lại, run rẩy tại chỗ, vết thương trên vai vẫn còn đau đớn, nhưng dưới tác dụng của sức mạnh không biết là gì này, máu trên vết thương đã ngừng chảy, nhưng gã thiếu niên trong lúc này không hề nhận thấy điều đó.
Trong đầu hắn chỉ xoay chuyển một ý nghĩ duy nhất: Ta đã làm gì thế? Ta đã làm gì?.
Số lần đọc: 26189589.
T rong khi tại Trung Thổ, các môn phái lớn có những hoạt động âm thầm hay mạnh mẽ, thì cách đó ngàn dặm tại Nam Cương, sau khi đại họa Thú Yêu qua đi, bá tánh các tộc lặng lẽ xây dựng lại nhà cửa.
Mặc dù vùng đất này phải chịu những hậu quả thảm khốc nhất của đại họa, nhưng thiên hạ rộng lớn, tựa hồ như không có ai nhớ đến nơi này.
Nhưng cho dù Nam Cương là hoang địa, cũng không ai muốn đi vào Trung Thổ phồn vinh đông đúc ngay trước mắt.
Những người dân ở vùng Thất Lý Động hiện tập trung cơ ngụ tại khu vực của Kim tộc, những dấu vết tàn phá của Thú yêu vẫn còn hiện rõ ở khắp mọi nơi, thế nhưng giữa quang cảnh đỏ nát ấy đã có rất nhiều những ngôi nhà mới được xây lên.
Ở lưng chừng hậu sơn Thất Lý Động, ngay cửa vào tế đàn thần bí kia, vẫn có không ít kẻ chiêm bái ra vào, vào lúc này mọi người đang hy vọng sự hưng thịnh sẽ lại đến vào thời gian tới, sự phù hộ của tổ tiên đối với người Kim mà nói rõ ràng được coi trọng đặc biệt.
Người Kim tộc đi làm từ sáng sớm đến tối mịt mới về nghỉ ngơi, ngày nào bắt đầu qua như ngày nấy, cho đến khi mắt thấy mặt trời lặn xuống phía Tây nhường chỗ cho màn đêm buông xuống, phần lớn người Kim tộc ai về nhà nấy, nghỉ ngơi sau một ngày làm việc mệt mỏi, sau bữa ăn tối, dưới ánh sáng của những vì sao lắc rắc như những giọt mưa rơi, họ từ từ chìm vào giấc ngủ.
Giữa đêm khuya vắng lặng bỗng xuất hiện một bóng trắng nơi Thất Lý Động.
Trong đêm tối bóng trắng như một vệt sáng mờ ảo.
Giờ này chỉ có vài kẻ còn thức trong thung lũng tĩnh mịch nhưng khong ai nhìn thấy bóng trắng lặng lẽ tiến gần đến chân núi nơi đặt tế đàn.
Tên thong đạo dẫn lên núi, vẫn còn hai người lính của Kim tộc đang canh gác.
Chợt họ cảm thấy một cơn gió đêm thổi đến, họ chỉ cảm thấy như trước mắt có một tia sáng trắng vụt qua nhanh như ánh chớp, những bông hoa đêm đang nhẹ tỏa hương bỗng rộn rã rung lên.
Trong nơi sâu thẳm của tế đàn, bóng trắng hiện thân rõ ràng thành một cô gái thướt tha yểu điệu, thấp thoáng như từ bóng đêm mờ ảo hiện ra.
Nàng bước đến trước bậc cửa hang dẫn vào tế đàn.
Nàng đứng đó với tà áo trắng thướt tha, dáng người thon thả, lung linh như muôn ngàn vì sao trên trời tập hợp lại.
Nàng không phải Tiểu Bạch thì còn là ai nữa.
Tỉểu Bạch chớp mắt, nhìn ra xung quanh rồi lại nhìn thẳng vào hàng tối thăm thẳm.
Tuy trong hang chỉ là một màn tối om nhưng ánh mắt của Tiểu Bạch trở nên mơ màng, đôi môi hé nở nụ cười và như cảm nhận được điều gì, nàng lặng lẽ lắc đầu, thốt nhẹ một tiếng thở dài.
Việc canh phòng ở đây khác hẳn so với suy nghĩ của nàng, hoàn toàn không như không khí lần trước khi mà nàng cùng Quỷ Lệ đến đây tìm gặp đại vu sư.
Những người lính thô kệch, khờ khạo dưới chân núi thì khong kể nhưng ở chố tế đàn này, phải có những người tế tự biết vu thuật chăm nom mới hợp lý.
Đâu có như bây giờ, cả tế đàn này như thể chẳng bố trí canh phòng gì cả.
Xem ra bọn thú yêu cũng đã gây ra cho người Kim tộc những tổn thất to lớn.
Thực ra, hiện giờ thì không chỉ có người Kim tộc mà cả thiên hạ vì một Thú Thần ấy đã khiến bao người vô tội phải chết oan hoặc ly tán tha hương.
Điều này thưự hư thế nào khó mà nói được.
Tà áo Tiểu Bạch nhẹ bay trong gió đêm, nàng dừng dòng hồi tưởng, thân ảnh bắt đàu di động biến thành một luồng fsáng trắng nhằm hướng cửa động tiến vào.
Bên trong động quang cảnh có một vài thay đổi nhưng chủ yếu vẫn gần giống như lần trước nàng đến đây, vẫn nhưng con đường tắt chằng chịt chia đường vào động thành từng đoạn nhỏ, trên vách đá bên đường có những ngọn đuốc tỏa sáng như ngày nào.
Chỉ với cảm giác của Tiểu Bạch đã phát hiện ra trong động lúc này có rất ít người, đa số là những người trẻ tuổi, hơn nữa đều hô hấp sâu và chậm như thể đang chìm dần vào giấc ngủ.
Tiểu Bạch không thích quang cảnh này vì sự im lặng gợi nhớ lại những quá khứ khi nàng bị nhốt trong động tối, với ngàn năm đạo hạnh của nàng đừng nói là những pháp sư bản lĩnh thấp kém ở tế đàn Kim tộc, cho dù là những người tu đạo lâu năm cũng chưa chắc có khả năng phát hiện được hành tung của nàng.
Chẳng qua lần này nàng chỉ đến bên ngoài nơi ở của đại vu sư ngày trước mà thôi.
Cuối cùng cũng đến nơi, Tiểu Bạch hạ mình đáp xuống, đôi mi khẽ nhíu lại, nhìn sâu vòa bên trong động, tuy vẫn còn cách một khoảng khá xa, nàng vẫn có cảm giác bên trong có người, có điều người này có vẻ khác người với những người nàng đã cảm giác được lúc nãy, ít ra là gã vẫn chưa ngủ.
Bên trong huyệt động, đống lửa vẫn đang hừng hực cháy phát tán ra những tia sáng rực rỡ, ở nơi nửa tối nửa sáng tọa lạc bức tượng đá điêu khắc Cầu Thần phản chiếu ánh sáng lúc ẩn lúc hiện.
Ánh mắt Tiểu Bạch hướng về phía trên đầu pho tượng của Cẩu Thần, rồi lập tức quay trở về, dừng lại ở trước đống lửa.
Thân ảnh của một thanh niên đang ngồi ngay ngắn trước ánh lửa, lưng quay về phía miệng hang, Tiểu Bạch không thể quan sát kỹ khuôn mặt của gã, chỉ thấy rằng đó dường như là một nam tử trẻ tuổi.
Nàng thấy khuôn mặt gã đối diện ngọn lửa đỏ hồng, chốc chốc lại vạch vẽ trong hư không những nét chữ thần bí kỳ lạ, đồng thời rầm ri tụng niệm thần chú của Kim tộc bằng một giọng trầm trầm.
Tiểu Bạch đã tiến sát đến phía sau người thanh niên không một tiếng động, ánh lửa chiếu lấp lánh lên người, bóng nàng trải dài phía sau.
Nàng nghiêng tai chăm chú lắng nghe tiếng người thanh niên lầm rầm khấn chú như đang hát, thanh âm ấy vang dội bên trong thạch động tựa hồ như đang kể lại một câu chuyện.
Thanh âm trầm trầm vang lên tựa hồ không bao giờ dứt, nhìn sang bên cạnh, khuôn mặt của người thanh niên trẻ lo việc tế tự của Kim tộc đầy vẻ thành tâm như đã hoàn toàn chìm vào một thế giới hư ảo.
Khuôn mặt của Tiểu Bạch dần dần lộ chút nóng nảy, rồi khẽ thở dài.
Thanh âm khác lạ này lập tức kinh động đến người tế tự trẻ tuổi của Kim tôc, thân hình gã liền chấn động, liền muốn quay lại phía sau để xem rõ sự tình, chỉ là khi thân hình gã vừa có chuyển động, một bàn tay trắng muốt thanh tú lướt nhẹ trước mặt rồi vỗ nhẹ lên trán gã.
Người tế tự trẻ tuổi của Kim tộc thình lình trợn ngược mắt, thân người run rẩy, trong phút chốc đã mát hết đi ý thức, lăn ra bất tỉnh nhân sự.
Trong huyệt động chỉ còn vang lại tiếng ngâm xướng rồi từ từ chìm vào im lặng.
Tiểu Bạch ngắm nhìn khuôn mặt của người thanh niên, miệng khẽ nở nụ cười nhẹ giọng nói: "Cuối cùng các ngươi cũng tìm được Cẩu Thần, Cẩu Thần đó có cứu được tộc nhân các người hay không thì ta không biết, chỉ thấy các ngươi thành tâm đến như vậy thì chắc rằng đại vu sư cũng đã được an ủi”.
Nói xong nàng khẽ lắc đầu, đi vòng qua người thanh niên lo việc tế tự cho Kim tộc và đống lửa hướng về phía pho tượng Cẩu Thần mà tiến đến.
Từ trước đến giờ, người của Kim tộc vẫn tin thờ Cẩu Thần, họ cho rằng Cẩu Thần đã che chở cho tộcdân của họ, bảo vệ và làm cho tộc của họ được phồn vinh nên mới dùng thạch động này cho việc tế tự, do đó không có ai dám bất cẩn mà xâm phạm đến tượng thần.
Giây phút này, Tiểu Bạch đang đứng trước bức tượng điêu khắc của Cẩu Thần bằng hắc thạch.
Thần tượng được điêu khắc dùng loại hắc thạch đặc sản của vùng Nam Cương, tỏa ra ánh sáng bạc lấp lánh ẩn ẩn hiện hiện.
Đối với hiểu biết sâu rộng của Tiểu Bạch về vùng Nam Cương, tự nhiên không hề sợ sệt trước sự thần bí của pho tượng Cẩu Thần, bất quá đây chỉ là bức tượng vô cùng quý giá, bên trong phát tán những tia sáng bạc vô cùng mỹ lệ.
Thế nhưng mục đích của nàng đến đây ssâu phải là đẻ chiêm ngưỡng thần tượng Cẩu Thần của Kim tộc, hồi lâu, nàng lièn tập trung quan sát phần trên của pho tượng, không rõ pho tượng dã trải qua bao nhiêu thế hệ, mà công lực điêu khắc thật thuần thục, giống như thật vậy, không có chỗ nào sơ sót, không có chỗ nào giả tạo, nếu không phải rõ ràng là được làm từ đá, quả thật có thể làm người ta lầm tưởng như đang đứng trước một hắc cẩu đang khẽ há miệng.
Trên phần đầu pho tượng của Cẩu Thần chỗ hiện ra rõ nhất chính là cặp mắt như đang tìm kiếm bỗng nhiên như có thần lực có vẻ như đang quan sát Tiểu Bạch.
Tiểu Bạch hốt nhiên tâm thần chấn động, thối lui một bước, lập tức thả lỏng thân mình, thàn trí lập tức thah tịnh, nàng khẽ nhíu mày, hướng mắt về phía thần tượng hừ nhẹ: "Quả nhiên là có khả năng mê hoặc nhân tâm".
Trong thaóng chố nang ftỏ vẻ trầm ngâm tư lự, có phần phân vân, nhỏ giọng tự hỏi: "Đây chính rõ ràng là đạo pháp của Trung Thổ, sao lịa có thẻ hiện diện ở chỗ naà?".
Nàng lặng lẽ nghĩ ngợi một lúc, rồi khẽ lắc đầu xua đuổi ý nghĩ vô vị ấy.
Trong khoảnh khắc này đối với nàng mà nói, đây không phải là điều nàng muốn truy xét cho minh bạch.
Nàng lại chăm chú nhìn ngắm pho tượng, cuối cùng ánh mắt dừng lại nơi cặp mắt trông như thật của pho tượng, nàg lưỡng lự trong chốc lát rỗi khẽ ấn cặp mắt đen tuyền sâu thắm.
Trong cổ động, bỗng nhiên vang lên một tiếng động trầm trầm, âm thanh tuy không lớn, nhưng dường như làm cho cả hang động phải rung lên.
Giữa âm thanh vang rền đó, pho tượng cổ của Cẩu Thần trước mắt Tiểu Bạch liền từ từ hạ xuống, qúa nửa chìm khúât ở bên dưới, chỉ còn phần đầu là vẫn còn ở trên mặt đất.
Phía sau pho tượng liền xuất hiện một bức tường đá trơn tru, thật khác hẳn với tường đá hu vi chung quanh, phía trước mặt tựa hồ như được bao bọc bởi một luồng khí đen khó mà nhìn được bằng mắt thường.
Nhưng thật chẳng thể làm khó Tiểu Bạch, khóe miệng của nàng thoáng lộ nét vui mừng, liền bước đến phía trước, tà áo thêu khẽ lay động, một luồng gió nhẹ nổi lên từ bàn tay của nàng quét ngang bức tường lập tức thổi bay làn hắc khí.
Trên bề mặt của thạch tượng bỗng xuất hiện một điểm sáng vàng rực, trong chốc lát, chỉ thấy tại một điểm đó, muôn điểm kim quang đột nhiên giáng lâm ở một nơi tục thế này, ồ ạt hiện ra trên thạch bích như suối chảy, tạo thành một bức màn bí ẩn chứa đầy hình vẽ và văn tự, lan đến những phần gần chỗ Tiểu Bạch đang đứng, khuôn mặt của nàng cũngb ị ánh kim quang phản chiếu đến.
Tiểu Bạch chăm chú theo dõi bức tranh chữ chói ngời lần lượt hiện ra ở trước mặt, làn thu ba chuyển động, từng hàng từng hàng kể về qua khứ.
Trước mắt nàng hiện ra những bí mật tối hậu của vô số thế hệ Vu tộc cổ xưa, mục quang nàng không ngừng chuyển động, có lúc ngưng lại, có lúc hoan hỉ, cuối cùng, nàng mới nhìn đến đồ hình hóa long to lớn ngạo nghễ hương trời gầm rống điên cuồng.
Tiểu Bạch hít một hơi dài, khóe miệng nở một nụ cười hoan hỉ, sau đó, nàng ghi nhận lại một lần nữa, mắt khép hờ lặng lẽ ghi nhớ đò văn ấy vào lòng.
Một lát sau mắt nàng mở ra nhìn lại vào luồng sáng như dòng nước chảy qua thạch bích tự nhủ thầm "Không ngờ mấy lão ấy lại còn giữ một chiêu này, phải chăng họ đã đoán được có ngày Vu tộc sẽ bị diệt vong?".
Nghĩ tới đây, nàng khẽ mỉm cười, như không muốn không muốn bận tâm đén sự rắc rối kéo dài cả hàng trăm năm của cổ nhân.
Đang khi quay người lại, nàng bỗng nhiên nhíu máy, mục quang chợt ngưng lại tại bức đồ văn bằng kim quang cuối cùng, ở bên dưới bức đại hỏa long đồ án, tựa hồ được bao phủ bằng một lớp khí đen khác biệt với chu vi chung quanh , vẫn còn lưu lại trên vách thạch bích.
Tiểu Bạch cảm thấy kinh ngạc, trầm ngâm hồi lâu, thật không thể bỏ qua chuyện này một cách dễ dàng mà phải cẩn trọng suy xét cho rõ ràng, hốt nhiên trong lòng bỗng chấn động, thân hình vội quay lại, mục quang trở nên băng lãnh, lạnh lùng xa xăm.
Trong huyệt động lớn như thế này, bên trong trống rỗng, ngoại trừ đống lửa nổ lách tách làm bắn tung những mảnh gỗ vụn và gã thanh niên đang nằm hôn mê bất tỉnh trên đất lạnh, ngoài ra đến cả bóng người cũng không có.
Ánh mắt của Tiểu Bạch khẽ dừnglại trên thân thể gã thanh niên, rồi quan sát khắp chung quanh huyệt động cũng không phát hiện ra điều gì bất bình thường, nàng khẽ nhíu mày rồi từ từ quay lại.
Chẳng lẽ bản thân đã trú ngụ quá lâu ở một nơi di tộc xa xăm quỷ dị này mà trở nên dễ dàng đa nghi lo sợ? Tiểu Bạch khẽ lắc đầu cười khổ rồi định thần trở lại, bàn tay đưa lên, một làn gió thổi tới nhưng kình lực mạnh hơn khi nãy, lúc đó, làn hắc khí còn lại cũng bị thổi bay.
Phía trên thạch bích quả nhiên hiện ra vô số văn tự.
Tinh thần của Tiểu Bạch phấn chấn hẳn lên, chăm chú nhìn thật kỹ, khuôn mặt của nàng liền lộ vẻ ngạc nhiên hoan hỉ, buột miệng nói: "Thì ra, thì ra thuật chiêu hồn lại được giấu ở đây...”.
Chỉ là cùng với sự chuyển động mục quang của nàng, vẻ mặt vui mừng dần dần biến mất, thay vào đó là một sự hoang mang mê hoặc tột cùng.
Cuối cùng, khi đã đọc xong toàn bộ văn tự trên tường, nàng chậm chạp bước về phía sau, như có linh tính, làn hắc khí đột nhiên tụ lại một lần nữa che khuất những hàng chữ đó.
Tiểu Bạch khẽ cúi đầu, trầm ngâm một lúc lâu, sau đó mới khẽ thở dài trầm giọng nói: "Thì ra là vậy, Vu tộc cổ xưa lại bị hủy diệt như vậy, thế...
như thế mà lại tốt, ta có nên đem những điều này nói cho hắn biết chăng?”.
Trong lòng nàng tựa hồ gặp phải một vướng mắc thật lớn, nhất thời không thể quyết định.
Làn hắc khí lúc nãy bị gió thổi tứ tán để lộ ra bức văn tự đồ án bằng kim quang, bây giờ đã tụ lại như cũ, Tiểu Bạch từ từ xoay người, thanh âm trầm trầm lại vang lên phía sau nàng, pho tượng Cẩu Thần đã trở về vị trí cũ, che lấp chỗ bí mật đó.
Trong huyệt động cổ, khung cảnh lại trở nên tĩnh lặng như cũ.
Tỉểu Bạch di chuyển thật chậm rãi, bước chân chậm chạp bất định, tâm sự trùng trùng, một lúc sau , thân ảnh của nàng cuối cùng cũng biến mất ra khỏi huyệt động.
Im lặng, lại một lần nữa bao phủ, chẳng biết đã trải qua bao lâu, pho tượng cổ của Cẩu Thần lặng lẽ quan sát khắp trong động, mục quang phải chiếu ánh sáng có vẻ như thâm trầm sâu sắc.
Hốt nhiên, thân hình bất tỉnh trên mặt đát nãy giờ liền cử động, người thanh niên trẻ lo việc tế tự cho Kim tộc thận trọng bò dậy quay qua nhìn quah vè hướng miệng hang.
Bốn bề tĩnh lặng, không một tiếng động, hiển nhiên nữ tử bạch y thần bí đó đã rời khỏi đây.
Lúc này gã mới dám thở phào nhẹ nhõm, miệng cười khổ, khẽ giọng thốt: "Thật là nguy hiểm, nếu ta không dùng thuật bế thần của tộc môn, lục giác câu diệt, thì làm sao mà qua mắt được ả ta...”.
Sau đó mục quang của gã đột nhiên trở nên biến sắc, giật mình quay lại nhìn về phía tượng Cẩu Thần.
Kim tộc vốn trước nay vẫn kinh sợ thần linh, đặc biệt thần tượng này đã được phụng thờ từ rất lâu, nên lại càng cung kính cực độ.
Người trẻ tuổi đó từ nhỏ tới lớn tiếp xúc với thần tượng, cực ít khi nhìn thẳng, vì rằng trong quy củ của tộc, đó là hành vi bất kính.
Phút chốc bỗng trong mắt gã phản ngời ánh lửa, toàn thân cũng tựa hồ như đang nóng bừng cả lên, ánh mắt bỗng ngưng tụ vào tượng thần, lạ thay ánh mắt của thần tượng cũng đang nhìn lại gã.
Ngay sau đó, tựa hồ như bị một lực lượng hắc ám hùng hậu nào đó phía sau khích động, vị tế tự trẻ tuổi lâm râm khấn, cất bước đều đặn hướng về phía thần tượng.
Con mắt của thần tượng cố ánh lên hình ảnh vị tế tự đang bước dần đến gần hơn, phảng phất nỗi ưu tư sâu nặmg, Cuối cùng thì gã cũng đến đứng đối diện trước thần tượng, đôi tay run rẩy giơ lên cao, bỗng nhiên sau một khắc ngưng đọng, trên gương mặt gã biểu tình như đang kháng cự lại một nỗi đau đớn khủng khiếp, tuy nhiên phảng phất đã bị hun nóng, bị chế ngự hoàn toàn trong lửa.
Tuy nhiên đôi tay đó không hề có ý rụt lại, cứ dang ra hướng đến thần tượng.
Phút chốc, những tiếng sấm rền lại âm trầm vang lên, khắp cả hang động bắt đầu sáng ngời trở lại, thần tượng một lần nữa từ từ chìm xuống dưới thạch bích bí ẩn.
Trong mắt vị tế tự trẻ đang chịu khổ hình trong ngọn lửa phát ra tia hỏa diễm cuồng nhiệt, gã như không còn nhẫn nại được nữa, vụt ngã về phía trước, vẫy hai tay.
Hắc khí từ khắp nơi bỗng tan tác.
Ánh sáng vàng đã từ từ tái hiện, phản chiếu lên gương mặt của vị tế tự.
Đồ án văn tự cổ xưa tựa hồ có ý vị mê hoặc nhân tâm, bập bùng trươc mắt gã.
Biểu tình trên gương mặt gã cứ như uống phải thứ rượu cựcmạnh, hứng khới, thỏa mãn một cách hoang dại, đôi tay gã bất giác cũng run rẩy cả theo.
Gã dùng cả đôi tay đang run rẩy sờ vào đồ án thấn bí trên thạch bích, lầm rầm đọc, vẻ hoan hỉ cực độ.
Tâm trí tập trung đến mức cực độ vào việc đọc đồ án, vẻ hoàn hỉ như quên hết tất cả mọi chuyện xung quanh.
Thậm chí gã không để ý rằng phía dưới đồ án đang bị những luồng khí đen vẫn quẩn quanh không tản mác bao vây khắp thân thể.
Văn tự và đồ án sáng ngời ánh vàng tựa hồ như khống chế hết cả tâm trí gã.
Kề bên gã, tượng Cẩu thần chỉ còn cái đầu hiện ra trên mặt đát, đôi măt như ẩn hiện tia nhìn thâm thúy.
Chính tại thời khắc này, dưới ánh sáng vàng của ngọn lửa và tường đá, thân ảnh của vị tế tự trẻ tuổi ánh vào hốc mắt của Cẩu Thần, ngoại trừ nét ưu thương thâm thúy có từ xa xưa đến nay ra, tựa hồ còn thêm vào vẻ bi ai sâu kín.
Hết chương 238.
Số lần đọc: 26188237.
Chính Đạo.
Đại Hoàng nằm dài trên đất, ánh mắt lim dim, đuôi thì nhịp nhàng ngoe ngoảy lên xuống.
Còn Tiểu Hôi thì nằm trên mình Đại Hoàng, đôi mắt sáng rực đang nhìn lên khuôn mặt tiều tụy của Trương Tiểu Phàm.
Trương Tiểu Phàm trừng mắt nhìn lại, không chút khách khí: "Ngươi nhìn cái quái gì?" Tiểu Hôi tự nhiên không thể đáp lời cùng Trương Tiểu Phàm, chỉ kêu lên hai tiếng "khẹt khẹt", trên gương mặt khỉ của nó, thấy chủ nhân bị thương mà không chút lo lắng, có phần giống như vui mừng khi thấy người khác gặp nạn vậy.
Trương Tiểu Phàm trong lòng thấy phiền, bực bội bảo: "Đi, đi, đi, đi qua bên kia đi!" Lúc đó liền có tiếng chân bước đến cửa, Trương Tiểu Phàm dĩ nhiên nghe được, cười nói: "Lục sư huynh, huynh sao lại đưa cơm đến sớm thế...
..." Thanh âm hắn đột nhiên ngưng lại, chỉ thấy thân hình béo lùn của Điền Bất Dịch từ từ tiến vào từ cửa phòng.
Trương Tiểu Phàm giật mình kinh sợ, hồi sớm này Tô Như chỉ bảo hắn yên tâm dưỡng thương còn các vị sư huynh hắn, bao gồm cả Điền Linh Nhi cũng chỉ thăm hắn có một lần, thời gian còn lại là do Đỗ Tất Thư mang cơm ba cử cho hắn, căn bản hắn không nghĩ tới chuyện Điền Bất Dịch đột nhiên lại xuất hiện.
Hắn ở trên giường đang sửng sốt thì hốt nhiên tỉnh ngộ, liền lập tức leo xuống giường làm đại lễ, Điền Bất Dịch tâm tư nặng nề, sắc mặt luôn biến đổi, khoát tay bảo: "Bỏ đi." Trương Tiểu Phàm đáp một tiếng rồi đứng dậy, nhìn Điền Bất Dịch đến ngồi bên cạnh bàn, mà ngay cả thở mạnh cũng không dám.
Điền Bất Dịch nhìn tên đồ đệ mình như muốn dò xét lại, song nhìn cách nào đi nữa cũng không thấy hắn giống một kẻ tài năng tiềm ẩn so với người bình thường thì hình như còn kém chút, thế nhưng...
Điền Bất Dịch lắc đầu, thở dài: "Lão thất, con qua đây ngồi." Trương Tiểu Phàm sửng sốt thêm lần nữa, Điền Bất Dịch vốn chưa từng đối xử với hắn như vậy thế mà hôm nay lại hòa nhã vô cùng, hắn cũng không dám tin vào những gì hắn nghe được.
Điền Bất Dịch ngồi đợi nhưng chỉ thấy Trương Tiểu Phàm thần sắc sửng sốt không rõ rệt lại hoàn toàn không chút phản ứng nào, trong lòng lão liền phát giận: "Có cần phải đợi ta mời ngươi ngồi không?" Lão mắng một cậu, đầy đủ khí thế, Trương Tiểu Phàm liền cảm nhận được cái oai nghiêm thường ngày của lão nên lập tức phản ứng, bước qua ngồi đối diện với lão.
Điền Bất Dịch nhìn bộ dạng hắn mà thấy bức tức không nhịn được lại nhìn thêm lần nữa rồi cười khổ một tiếng đoạn lắc đầu hỏi: "Con thấy thân thể thế nào?" Trương Tiểu Phàm cung cung kính kính đáp: "Hồi bẩm sư phụ, sau khi trở về từ Thông Thiên Phong cho đến nay, nhờ sư phụ sư nương cứu trị và các vị sư huynh chăm nom, thương thế con đã đỡ nhiều rồi." Điền Bất Dịch nhìn hắn, nhẹ nhàng bảo: "Thất mạch hội võ đã xong cả tháng nay rồi, thương thế con cũng hồi phục không ít, ta có mấy lời nay muốn hỏi con." Trong lòng Trương Tiểu Phàm như có vật gì đè nặng, cảm giác như cuối cùng thì chuyện mà hắn sợ rốt cuộc cũng đến rồi, song hiện tại trước mắt chỉ còn nước đáp rằng: "Dạ, xin sư phụ cứ nói." Điền Bất Dịch từ từ nói: "Thanh hắc côn của con từ đâu mà có vậy?" Tim Trương Tiểu Phàm nhảy mạnh một cái, không nhịn được ngẩng đầu lên nhìn Điền Bất Dịch, chỉ thấy lão nhìn thẳng vào hắn, gương mặt hơi căng ra nhưng không có sắc gì khác, ánh mắt sáng lòe, thần quang lấp lánh, không giận mà oai.
Trong một giây đó, có biết bao nhiêu là ý niệm thoáng hiện trong lòng hắn nên nhất thời không nói nên lời, sắc mặt Điền Bất Dịch từ từ chìm xuống, khó coi vô cùng, lão trầm giọng thúc: "Con nói đi!" Trương Tiểu Phàm bị lão hối thúc, mồi hôi ra đầy trán trong tích tắc.
Hắn tuy hiểu biết không bao nhiêu, nhưng chuyện xảy ra nhiều năm trước tại u cốc, phệ huyết châu và thanh hắc bổng kỳ dị đấu nhau kịch liệt rồi sau đó hợp làm một, cổ quái quá đi, lại còn hung hiểm vô cùng, hơn nữa còn có khả năng thu hút tinh huyết.
Ngày thường nghe các sư huynh nói chuyện thì hắn biết những việc đó chánh đạo không thể chấp nhận được, nếu như để Điền Bất Dịch biết sự thật thì chỉ sợ hậu quả không thể nào lường.
Hơn nữa, sâu thẳm trong lòng hắn luôn luôn có một chuyện lúc nào cũng úy kị, nhất là từ khi hắn biết Phổ Trí hòa thượng là một trong tứ đại thần tăng của Thiên Âm Tự, nghĩ đến chuyện lão hòa thượng truyền thụ cho hắn khẩu quyết...
Trong khoảng thời gian đó, hắn hạ quyết tâm rằng bất luận thế nào cũng không thể nói ra chuyện Phổ Trí, dù chỉ một chút liên hệ cũng không thể nào nói ra.
Điền Bất Dịch nhìn hắn trừng trừng.
Trương Tiểu Phàm dưới ánh mắt bức người như thế, đứng lên rồi quỳ xuống.
"Sư phụ!" Điền Bất Dịch cau mày, hừ một tiếng, lạnh lùng: "Nói." Trương Tiểu Phàm cúi đầu xuống, từ từ nói: "Thanh hắc bổng đó là do đệ tử nhặt được từ nhiều năm trước trong lúc đi vào u cốc phía sau núi cùng với sư tỷ." Điền Bất Dịch hơi run run, nghĩ lại, hai năm trước quả nhiên có chuyện đó, Điền Linh Nhi đi vào u cốc thì tự nhiên bị hôn mê, Tô Như đi dò xét thì không thấy nơi đó có gì khác lạ, sau đó chính bản thân lão cũng đi xem vẫn không thấy gì khác, chuyện đó khiến ai nấy đều mê hồ nhưng theo ngày tháng cũng dần trôi vào lãng quên, bây giờ ngẫm lại, quá nửa là có liên quan đến cây hắc bổng này rồi.
Nhưng thanh hắc bổng không ai sai sử được cùng chuyện Điền Linh Nhi hôn mê có thể cho thấy đó là một vật hung sát, nếu như vậy thì Trương Tiểu Phàm làm sao có khả năng thu dụng mà dùng được chứ? Điền Bất Dịch nghĩ đến đây thì nghi vấn trong lòng càng thêm nhiều, lão trầm giọng: "Con làm thế nào mà lấy được hắc bổng?" Trương Tiểu Phàm không dám ngẩng đầu lên, sợ bị Điền Bất Dịch nhìn thấy biểu tình trên mặt hắn.
Hắn vốn không phải là kẻ khéo léo biến trá nên lúc này bồn chồn không yên, nghĩ cách nào cũng không nghĩ ra một giải thích hợp lý nào cả.
Điền Bất Dịch nhìn hắn trù trừ thì làm sao mà lão không hiểu chuyện chứ, lão liền quát lớn: "Nói." Trương Tiểu Phàm bị lão quát như vậy thì mồ hôi liền chảy dầm dề, tâm thần rối loạn, không dám dối trá, nghĩ một lượt về sự tình hôm đó đặng kể ra nhưng lời sắp ra khỏi miệng thì liền giấu lại chuyện liên quan đến phệ huyết châu mà chỉ kể chuyện xảy ra tại u cốc.
Hắn nhìn thấy hắc bổng thì hiếu kỳ nhất thời đến xem, kết quả là bị hắc bổng hút lấy tinh huyết (kỳ thật là phệ huyết châu), cảm giác ghê tởm như muốn thổ ra, sau đó thì hắn ngất đi, trong lúc hôn mê, có cảm giác là hắc bổng đem tinh huyết của hắn hút vào chứa trong thân bổng.
Hắn nói xong vẫn chưa dám ngẩng đầu lên, không dám nhìn Điền Bất Dịch một cái, Điền Bất Dịch cau mày suy nghĩ: "Nhìn tên tiểu đồ đệ không giống nói láo, hơn nữa dị năng pháp bảo này hắn quyết không thể nào tự tạo nên được.
Pháp bảo kỳ dị như vầy lão bình sanh cũng chỉ mới nghe lần đầu, nếu như có vật nào tương tự như thanh hắc bổng thì chỉ có một vật đại hung của ma giáo thuộc ngàn năm trước là "Phệ Huyết Châu" mà thôi.
Nhưng rõ ràng là hắc bổng và phệ huyết châu không đồng dạng.
Điền Bất Dịch đứng lên, đi đi lại lại trong phòng, trầm ngâm cả nửa ngày rồi quay đầu lại nhìn Trương Tiểu Phàm bảo: "Con đứng lên trước đi." Trương Tiểu Phàm thấp giọng đáp lời rồi đứng lên, đầu vẫn cúi xuống đứng yên một bên.
"Nếu tính ra như vậy thì pháp bảo đó cùng con huyết khí tương thông, là vật huyết luyện...
..." Trương Tiểu Phàm lạ lùng: "Sư phụ, cái gì là đồ huyết luyện vậy?" Điền Bất Dịch run người một cái rồi như bực bội nói: "Con không biết chuyện thì ta nói con cứ nghe đi." Trương Tiểu Phàm lập tức cúi đầu, thấp giọng: "Dạ." Điền Bất Dịch nhìn hắn: "Xem ra thì hắc bổng là dị bảo chưa xuất thế, chỉ là nhìn con bất quá tu luyện đến cảnh giới thứ tư của Thái Cực Huyền Thanh Đạo, Ngọc Thanh Cảnh thì làm sao thu dụng...
..." Trương Tiểu Phàm mặt hơi biến sắc.
Điền Bất Dịch từ từ tiếp: "Hôm đó tại Thông Thiên Phong, ta đã hỏi con rồi, hôm nay lại hỏi nữa, cuối cùng thì ai đã dạy riêng cho con pháp quyết tu luyện vậy?" Trương Tiểu Phàm toàn thân rung động, hắn tự biết chuyện hắc bổng vô danh kia đã phiền hà lắm rồi nay lại thêm chuyện tự tu tập pháp quyết nữa thì không biết là sẽ bị trừng phạt như thế nào, chỉ sợ không cách nào tưởng tượng nổi.
Chính trong phút giây đó, hắn thấy phảng phất trước mắt là hình bóng của Điền Linh Nhi: hình ảnh hồi nhỏ cùng nhau lên núi chặt trúc, đêm tối bên ánh đèn một dung nhan ôn nhu mỹ lệ, nào ngày trước ánh mắt trêu ghẹo rượt đuổi nhau nơi Đại Trúc Phong, phảng phất trong ký ức hắn còn mùi thơm nhàn nhạt nơi thân thể vị sư tỷ mỹ miều, mọi cảnh đều hiện rõ ràng trong khoảnh khắc.
Từng chút từng chút, hiện qua trong đầu! Hắn lại quỳ xuống, rập đầu xuống đật thật mạnh, rồi không nói một lời nào cả.
Hắn quỳ mọp trên đất không chút động đậy, trên thân thể gầy mòn vì mới hồi phục có mấy phần kiên cường, song cũng không thiếu phần thê lương.
Điền Bất Dịch trầm ngâm nhìn hắn, mãi cả nửa buổi mới thở ra một hơi dài rồi nói: "Con đứng lên đi, theo ta qua bên Thông Thiên Phong, chỉ là con có còn mạng trở về hay không thì phải coi tạo hóa của con ra sao.
Mây trắng bao phủ, tiên khí quấn quanh, quả thật là một nơi tiên cảnh yên tĩnh tốt lành giống như trong giấc mơ của con người vậy.
Thanh Vân Sơn, Thông Thiên Phong, Ngọc Thanh Điện.
Các vị thủ toạ của bảy chi phái Thanh Vân Môn đang ở đó, ánh mắt đều nhìn vào gã thiếu niên đang quì dưới điện.
Đạo huyền chân nhân nhìn Trương Tiểu Phàm đang quì tại đó, trong đầu bất giác hiện lên hình ảnh hai đứa trẻ con ấy được cứu đem lên núi năm năm về trước, bạch vân thương cẩu, thế sự lưu chuyển, tựa như trong chớp mắt, bọn chúng đều đã trưởng thành.
Trong thâm tâm ông khe khẽ thở dài, ánh mắt dời khỏi Trưong Tiểu Phàm, quay sang các vị thủ toạ nói:” Chư vị, đối với chuyện Trương Tiểu Phàm nói lúc nãy, ý kiến các vị thế nào?” Mọi người trầm ngâm, lát sau, chợt thanh âm của Thương Tùng Đạo Nhân vang lên, nói một cách kiên quyết: “Lời nói của gã ấy, quyết không tin được.” Trương Tiểu Phàm đang quì trên mặt đất thân hình run lên, vẫn không ngẩng đầu lên.
Đạo Huyền Chân Nhân nhiu nhíu đôi mày, nói “Thương Tùng sư đệ sao lại khẳng định như vây?” Thương Tùng Đạo Nhân nhìn Trương Tiểu Phàm một cái, nói “Huyết luyện chi pháp, âm tà ác độc, trừ phi được ma giáo yêu nhân chỉ điểm, hắn thế nào có được kiến thức pháp lực đến mức luyện thành pháp bảo như vậy, bởi vậy người này nhất định là gian tế của ma giáo, không thể tha tính mạng hắn được: Thương Tùng đạo nhân vốn chấp chưởng việc hình phạt của Thanh Vân Môn, quyền cao chức trọng, lời ăn tiếng nói kiên quyết cương ngạnh, Trương Tiểu Phàm nghe thấy, trên mặt cắt không còn hạt máu, tựa hồ như nghẹt thở.
Mọi người không ai nói gì, Điền Bất Dịch mặt vẫn trầm ngâm, thong thả nói: “ Nếu hắn quả thực lao tâm khổ tứ trà trộn vào Thanh Vân Môn chúng ta như lời ngươii nói, lẽ nào có thể cố ý thi triển pháp bảo ngay dưới mắt của mọi người?” Thưong Tùng Đạo Nhân hừm một tiếng nói: “Ma giáo yêu nhân, vốn dĩ hành vì khó đoán, tâm tư không lường được, làm ra chút ít sự việc cổ quái cũng không có gì là lạ.” Điền Bất Dịch tức giận nói: “Ngươi há có thể dựa vào sự nguỵ biện ấy, cường từ đoạt lý?” Thương Tùng Đạo Nhân lành lạnh nói: “Ta cường từ đoạt lý? Xin hỏi Điền sư đệ, huyết luyện chi pháp ấy, người nào trong chính đạo có được?” Điền Bất Dịch tắc tịt, sắc mặt bừng đỏ, lúc này ai cũng trông thấy, Điền Bất Dịch đã xuống phía dưới đứng bên cạnh đồ nhì của ông ta, trong lúc còn đang lung túng, chợt một thanh âm lạnh lẽo truyền đến, nghe ra thì là thủ toạ Tiểu Trúc Phong Thuỷ Nguyệt Đại Sư: “Xin hỏi Thương Tùng sư huynh, huynh luôn miệng nói Huyết Luyện Chi Pháp âm tà ác độc, xin hỏi một câu, nó âm tà như thế nào, ác độc như thế nào?” Thương Tùng Đạo Nhân há miệng muốn nói, chợt lại bị chặn họng, chỉ nói được: “Ma giáo yêu thuật, cần gì phải nhiểu lời?” Thuỷ Nguyệt lạnh lẽo nói ”Như đã nói, Thương Tùng sư huynh không biết chút gì về Huyết Luyện Chi Pháp, thế nào lại cho là phép ấy âm tà ác độc, lại đòi tru sát gã thiếu niên ấy? Thương Tùng Đạo Nhân nhìn Thuỷ Nguyệt Đại Sư, ánh mắt sang rực, khí thế bức nhân, nói “Ta, Thuỷ Nguyệt sư muội, người có ý gì vậy?” Thuỷ Nguyệt Đại Sư lạnh nhạt đáp “Chư vị sư huynh, vấn đề ở đây, điểm thứ nhất ta không biết gì nhiều về Huyết Luyện Chi Pháp, tuy đã nghe nói tới nhưng phần nhiều là suy đoán, nếu vạn nhất cái gọi là Huyết Luyện Chi Pháp sau này quả thật có sự dối trá, chúng ta há không giết nhầm người tốt sao? Điểm thứ hai gã thiếu niên này chỉ mói 16 tuổi, thân thế lai lịch vốn rõ ràng minh bạch, cứ khăng khăng nói hắn là người trong ma giáo, chỉ sợ không hợp lý thôi.
Thuơng Tùng Đạo Nhân nhíu mắt lại, trong kẽ mắt lộ ra một tia sang sắc nhọn, nói "Thuỷ Nguyệt sư muội tại sao hôm nay lại khác mọi khí, cứ nhất mực bênh vực cho gã thiếu niên này, quả thật khiến người ta không hiểu nổi?” Trên khuôn mặt tao nhã của Thuỷ Nguyệt thoáng có ý nổi giận, tức khắp đáp lời “Ta đây chỉ bàn luận công việc, quyết không giống một số người, thấy không có được nhân tài như của chi phái khác, ghen ghét sợ uy hiếp địa vị bản thân, rồi dựa vào chuyện nhỏ đuổi cùng giết tuyệt, chẳng chút nhân tính!” Nếu luận về miệng lưỡi sắc bén, sáu người đàn ông trong số bảy người ngồi đây, tuyệt không có một ai có thể hơn được Thuỷ Nguyệt Đại Sư, Thương Tùng Đạo Nhân chạm nọc sắc mặt trắng bệch, lập tức đứng phắt dậy.
Đạo Huyền Chân Nhân liền vội vàng nói chen vào “Được rồi đựoc rồi, nói thì cứ nói tại sao lại sinh sự với nhau, ngồi xuống, ngồi xuống.” Thương Tùng Đạo Nhân không dám không tuân theo lời nói của chưởng môn, chỉ ngậm đắng nuốt cay ngồi về chỗ cũ, bên kia Thuỷ Nguyệt, mặt vẫn như không có chuyện gì, đường đường chính chính ngồi trên ghế của mình.
Đạo huyền chân nhân lắc lắc đầu, chuyển hướng sang những người khác nói “Chư vị, ý các vị thế nào?" Các vị thủ toạ các chi phái trầm ngâm một hồi, Tăng Thúc Thường thủ toạ Phong Hồi Phong nói trước: “Chưởng môn, đệ thấy Thuỷ Nguyệt sư muội nói có lý.
Gã thiếu niên này lai lịch trong sạch, sau khi nhập môn lại không hề hạ sơn, chỉ sợ đúng là cơ duyên xảo hợp mà có được bảo vật này, nói đi nói lại đó là phúc của Thanh Vân chúng ta.” Đạo Huyền Chân nhân vuốt râu khe khẽ gật đầu, đưa mắt nhìn sang Thiên Vân Đạo Nhân thủ toạ Lach Hà Phong, Thiên Vân ngập ngừng nhìn Thương Tùng, nói “Việc này, đệ đồng ý với cách làm của Thương Tùng sư huynh.” Thương Tùng Đạo nhân có được một đồng minh, nhìn sang Thiên Vân Đạo Nhân gật gật đầu.
Sau cùng chỉ còn lại mối mình Thương Chính Luơng thủ toạ của Triểu Dương Phong, ông ta hết nhìn bọn Điền Bất Dịch, rồi lại nhìn Thương Tùng Đạo Nhân và Thiên Vân Đạo Nhân, cuối cùng dư quang nơi khoé mặt lại kỹ lưỡng nhìn Đạo Huyền Chân Nhân một cái, trầm ngâm một chút, rồi nói: “Đệ thấy Thuỷ Nguyệt sư tỷ nói có lý.” Điền Bất Dịch khuôn mặt dãn ra, Thương Tùng đạo nhân hừm một tiếng, Đạo Huyền Chân Nhân lập tức gật đầu nói: “Mọi người đã nói cả rồi, vậy ta không khách khí nữa,”, nói đến đây, ông ta quay ra phía trước nói vói Trương Tiểu Phàm vẫn đang quì dưới đất, “Tiểu Phàm, con đứng đậy đi thôi.” Trương Tiểu Phàm thân hình rúng động, ngẩng đầu lên nhìn khắp các vị sư trưởng, từ từ đứng lên.
Đạo Huyền Chân Nhân nhìn thật lâu vào hai mắt hắn, tựa như muốn hắn nhìn thấy sự trong sạch, sau đó nói với các vị thủ toạ “Chư vị, kì thật ta cũng cho rằng Trương Tiểu Phàm không giống với người trong ma giáo.
Cây thiết côn này tuy có khí hung sát thê nhưng chỉ là ẩn chứa bên trong, tịnh không giống vói hung vật của ma giáo mà bọn chúng ta đã thấy trước đây, sát khí đằng đằng, hung tướng lộ hết ra ngoài ….” Thương Tùng Đạo Nhân nghe thấy không ổn, không dằn được kêu lên một tiếng: “Chưởng môn sư huynh, ma giáo yêu nhân hung hiểm ác độc, thà rằng giết nhầm, chứ không thể thả được!” Đạo Huyền Chân Nhân biến sắc, nhìn hắn một cái, quát mắng “Thương Tùng sư đệ, đệ có biết đệ đang nói cái gì không?” Thương Tùng tự biết mình lỡ lời, cúi đầu không nói.
Đạo Huyền Chân Nhân sắc mặt nghiêm nghị, thế nhưng sắc giọng hơi trầm xuống, từ từ nói ‘Thương Tùng sư đệ, đệ chấp chưởng việc xử phạt trong môn phái chúng ta đã trên hai trăm năm, công chính liêm minh, vi huynh thập phần khâm phục.
Thế nhưng ta thấy mấy chục năm gần đây, lệ khí ngày càng nặng, sát khí ngày càng nhiều, khiến vi huynh trong tim vô cùng lo âu, buồn phiền, đệ có biết không?” Thương Tùng đạo nhân khẽ đáp: “Dạ, sư huynh” Đạo Huyền Chân Nhân oai nghiêm nói: “Thà giết nhầm không tha, đó là hành vi của những kẻ trong ma giáo, Thanh Vân Môn ta vốn ở chính đạo, luôn quang minh chính đại, nếu gặp sự việc khó khăn thì thà tha, chứ quyết không giết nhầm, nếu không chúng ta chẳng có gì khác biệt so với người trong ma giáo? Thương Tùng sư đệ, đệ đạo hạnh tuy sâu, nhưng vẫn phải ngầm tu đạo nghĩa, tham ngộ đạo pháp.” Thương Tùng Đạo Nhân một tay dựng lên, nói “Đa tạ sư huynh chỉ điểm, Thương Tùng xin nghe” Đạo Huyền Chân Nhân sắc mặt dãn ra, nói tiếp: “Đệ biết là tốt rồi.” Nói rồi quay sang nhìn mọi người, tất cả mọi người cùng nói “Xin chưởng môn sư huynh làm chủ cho” Đạo Huyền Chân Nhân gật gật đầu, nói vói Trương Tiểu Phàm “Con đã nghe hết chưa?” Trưong Tiểu Phàm trong lòng cảm động, vôi vàng đáp “Dạ, đa tạ, đa tạ chư vị sư thúc, sư bá”, nói rồi quay sang Điền Bất Dịch, trong giọng nói có pha chút nghẹn ngào, nói: “Đa tạ sư phụ.” Điền Bất Dịch xua xua tay, vẫn không nói câu nào.
Đạo Huyền Chân Nhân cầm lấy cây gậy ngắn màu đen trên bàn uống trà bên cạnh tay mình lên, quăng cho Trương Tiểu Phàm, khẽ cười nói: “Trên đời này phi ngươi không ai khu dụng được, người lấy lại đi.” Trương Tiểu Phàm vươn tay bắt lấy cây gậy, ngay sau khi vào tay lập tức cảm thấy hơi thở lạnh lẽo và quen thuộc lại trỗi dậy, chạy khắp toàn thân, tựa như là tính thông linh có một nỗi vui sướng vô tả.
Hắn cúi rạp xuống hành lễ vói Đạo Huyền Chân Nhân “Đa tạ chưởng môn sư bá.” Đạo Huyền Chân Nhân mỉm cưòi, vỗ tay ba cái, từ phía sau điện lập tức có một đạo đồng chạy lại, Đạo Huyền Chân Nhân dặn bảo mấy câu, đạo đồng gật đầu dạ một tiếng, chạy biến đi, chẳng bao lâu sau dẫn ba người nữa tới.
Trương Tiểu Phàm nhìn ra, tức thì nhận ra đó là: Tề Hạo và Tăng Thư Thư đang chạy đến trước mặt, Tăng Thư Thư thừa dịp cha hắn là Tăng Thúc Thường không chú ý, nhanh như cắt hướng sang Trương Tiểu Phàm làm mặt nhát ma một cái.
Chạy đằng sau cùng, là một nữ lang quả thật xinh đẹp, lạnh lùng, chính là Lục Tuyết Kỳ của Tiểu Trúc Phong.
Ba người này cộng thêm Trương Tiểu Phàm, là bốn danh đệ tử của Thanh Vân Môn Thất Mạch Hội Võ kỳ này.
Số lần đọc: 26188773.
Cổ miếu.
Cõi nam ác địa, chính là ở phía cực nam của thần châu hạo thổ, tương truyền là nơi sông núi hiểm trở, có rất nhiều độc trùng mãnh thú, phân cách với Trung nguyên rất rõ ràng.
Tại phần đất cực nam bằng phẳng, bỗng tự dưng nhô lên một dãy núi cao nguy nga, đỉnh núi xuyên vào tận mây, phân chia rõ ràng hai vùng nam bắc.
Từ xưa đến giờ, ở Trung nguyên phì nhiêu chỉ có rất ít người đi đến cõi nam.
Nguyên nhân nhiều vô kể.
Đầu tiên là đường đi hiểm trở, thứ hai là mãnh thú độc trùng, rất nhiều chướng khí nước độc, đất đai ở đó lại khô cằn ít ỏi, không cày cấy được.
Ngoài ra còn do không hiểu từ khi nào, thế gian lưu truyền chuyện ở rừng núi mênh mông cõi nam, có nhiều loại người dị tộc dã man, ăn thịt sống, háo sát tàn nhẫn.
Lại có loài người lai thú chuyên ăn thịt người, từ đó không có ai dám can đảm đến đó nữa.
Nếu lúc nào đó thiên hạ đại loạn, chỉ sợ có ngày những dị tộc đó tụ tập nhau lại, từ vùng rừng núi đó mà xông ra, rồi tiến vào Trung nguyên, thế thì nguy hại đến thiên hạ lắm.
Nhưng từ ngàn năm nay, không hề có ai nghe nói đến chuyện man tộc hại người cả, tuy rằng ngẫu nhiên thi thoảng tại vùng biên thuỳ cõi nam, có lưu truyền chuyện có người nhìn thấy dị tộc cổ quái như quái vật xuất hiện, rồi phần lớn họ sau đó lại tự nhiên mà chết, nhưng chuyện đó dần dần cũng dần bị mọi người quên đi.
Cho đến ngày nay, trong những người sinh sống ở vùng biên thuỳ phía nam, chỉ còn đại khái mỗi các bà mẹ là còn doạ con khóc ban đêm câu: "Nếu không nghe lời, bọn quái vật man tộc kia sẽ đến bắt con đi đấy".
Nghe những câu nói này, vào ngày nay, cũng chẳng còn có ai ở đó nhớ đến chuyện ở vùng núi cao rừng sâu kia có tồn tại những dị tộc nọ.
Thế thì những người ở tít trong Trung nguyên xa hàng ngàn dặm còn biết gì được chứ.
Chính vì vậy, vùng thập vạn đại sơn bao phủ bởi tầng tầng lớp lớp sương mù dầy đặc, là vùng đã bị người dân bình thường quên lãng.
Nhưng dù người dân bình thường có quên những dị tộc này, thì những người tu chân luyện đạo, họ vẫn không quên.
Không phân biệt chánh tà ma đạo, cũng được ghi trong các tài liệu từ xa xưa, đều hiểu rằng trong ngàn năm nay tại phương nam các dị tộc sở dĩ không thể gây hại cho thiên hạ, công lớn nhất là nhờ ở "phần hương cốc" - một cự phái trong chánh đạo.
Thập vạn đại sơn đích thị một dãy núi hùng vĩ cao lớn, ngăn cản sự đi lại giữa nam và bắc.
Người Trung nguyên không thể đi về phương nam, các man nhân dị tộc cũng không thể đi lên phương bắc.
Nhưng nghìn năm trước, một trận sấm sét lớn không thể tưởng tượng được đã từ trời cao giáng xuống, trong vòng ngàn dặm bách tính tử thương vô số, khi trường kiếp nạn này qua đi, người ta phát hiện tại giữa dãy núi nguy nga đó, trận sấm sét mạnh mẽ không ngờ đã đánh tạt cả núi, tạo thành một tiểu hắc đạo u ám khẳng khiu rộng 3 thước.
Cũng kể từ lúc đó, thế gian truyền rằng từ nơi thập vạn đại sơn, có ẩn chứa man tộc quái nhân, thường thường làm loạn nhân gian, nhân dân vùng biên thuỳ khổ không sao nói hết được, cho đến tận khi có phần hương cốc xuất hiện.
Phần hương cốc là một chi phái trong chánh đạo, lai lịch vô cùng thần bí, sớm nhất là từ 1500 năm trước đã có đệ tử phái này hành tẩu trên thiên hạ.
Nếu bàn về nguồn gốc, toàn thiên hạ chỉ có mỗi thanh vân môn và ma giáo là có lịch sử dài hơn, còn thì cả thiên âm tự cũng không bì được.
Tuy rằng nói như vậy, nhưng phái này ban đầu danh tiếng rất nhỏ, mặc dù thi thoảng cũng xuất hiện một vài môn hạ đạo hạnh cao thâm, nhưng ảnh hưởng đối với cục thế trên thiên hạ không lớn.
Cho đến cách đây 800 năm, phái này tại biên thuỳ phía nam gần chỗ tiểu hắc đạo, tìm thấy một sơn cốc rồi định cư ở đó, từ đó xưng tên "Phần hương cốc", trong vòng 800 năm cao thủ xuất hiện như mây, thế lực cường thịnh, đến giờ dĩ nhiên đã ngang hàng cùng với thanh vân môn, thiên âm tự, thành một trong ba đại phái lớn nhất trong chánh đạo.
Cũng cùng với đó, Cốc chủ hiện tại của phần hương cốc - Vân dịch lam, cùng với Đạo huyền chân nhân của Thanh vân môn, Hoà thượng Phổ hoằng của Thiên âm tự là ba người có địa vị cao nhất trong chánh đạo.
Chỉ là người này vốn thích kín tiếng nên so với hai người kia thì danh tiếng không bằng.
Do vị trí địa lý, Phần hương cốc phải gánh vác trông coi cái tiểu đạo u ám được gọi là "hắc động" khẳng khiu ở gần đó.
Từ đó trở đi, không còn nghe thấy tin đồn những chuyện quái vật man tộc quấy rối bách tính nữa.
Vì vậy trong lòng bách tính ở đó, thanh danh của Phần hương cốc cực cao, được người đời tôn sùng như những thần tiên cao quý nhất.
Những thông tin này đều có trong ghi chép lưu tại ma giáo quỷ vương tông, Quỷ lệ trong vòng 10 năm qua cũng đã từng để mắt tới, đến giờ trong đầu dần dần nhớ lại.
Hôm nay so với cái ngày hắn hỏi thăm Chu nhất tiên tin tức về quái vật người cá rồi sau đi về phương nam là đã được 3 ngày.
Hắn miệt mài đi gấp, cuối cùng cũng đã đến phụ cận của Thập vạn đại sơn.
Đêm sâu thẳm, vầng trăng muộn ở trên không trung, mây cao dầy từng lớp, không nhìn thấy một vì sao nào.
Ánh trăng toả sáng, chiếu xuống nhân gian, ở phía đỉnh núi trước mặt Quỷ lệ, cũng hiện lên khá rõ ràng.
Quỷ lệ dừng lại tại một đỉnh đồi, nhìn về phương nam quan sát, lông mày hơi nheo lại.
Chú khỉ Tiểu hôi vẫn ngồi yên trên vai hắn như cũ, tay cầm một quả gì đó không hiểu lấy được ở đâu, đang gặm gặm có vẻ rất ngon lành.
Kể từ lúc đi, được hết hai ngày đầu, hắn còn thấy những ký hiệu mà sát sanh hoà thượng lưu lại.
Nhưng đến ngày hôm nay, ký hiệu của sát sanh hoà thượng đã hoàn toàn biến mất.
Chỉ là nhìn vào những tin tức gã đã lưu lại, có thể thấy dựa vào thuật truy tung tinh xảo của mình, Sát sanh hoà thượng đã xác định được bọn người cá thần bí đang nhanh chóng đi về phía nam, mục tiêu hiển nhiên là quay trở lại sào huyệt.
Không hiểu giữa sát sanh hoà thượng cùng với bọn người cá thần bí có phát sinh chuyện gì không? Quỷ lệ thở dài nhè nhẹ, trong mắt thoáng hiện nên một nét lo âu.
Man tộc phương nam và người Trung nguyên hiển nhiên không giống nhau, điều này trong tư liệu của Quỷ vương tông cũng đã đề cập đến rất nhiều lần.
Người ở đó căn bản là không hề biết đến những chuyện tu chân luyện đạo, mà tựa hồ lại có những vu thuật dị pháp quỷ dị, không thể ngờ tới được.
Sát sanh hoà thượng tuổi còn chưa cao, tính nết nóng nảy, nhưng trong hàng ngũ đệ tử của Quỷ vương tông thật là một nhân vật xuất chúng, ngày thường đi theo Quỷ lệ, luôn là một thủ hạ rất đắc lực.
Giờ đột nhiên mất tích một cách thần bí, trong lòng quỷ lệ cũng có nhiều lo lắng.
Lúc này hắn đang ngưng thần quan sát phía trước mặt, chứng kiến đêm đen thâm trầm, bóng đen trải dài nơi phương nam, tựa như là có một vật gì đó trong đêm đen đang nhe nanh múa vuốt, như từ nơi một vùng núi non ở thập vạn đại sơn trong truyền thuyết, chính là chỗ của phần hương cốc thần bí lâu nay.
Biên thuỳ cõi nam, là nơi phạm vi thế lực của Phần hương cốc, ma giáo đệ tử một mình tiến nhập, nguy hiểm tự nhiên không cần phải nói.
Quỷ lệ đang trầm tư suy nghĩ, hốt nhiên cảm thấy gì đó, ngẩng đầu nhìn trời, chứng kiến ở bầu trời với vầng trăng cô độc, xuyên qua lại ở chỗ các đám mây đen, bỗng nhiên có một điều gì đó kỳ quái.
Một đạo hồng quang sắc đen đột nhiên xuất hiện giữa đêm đen, dưới ánh sáng chiếu rọi của ánh trăng, bay trên bầu trời, hướng về một ngọn núi ở phía nam rồi hạ xuống.
Ánh mắt Quỷ lệ nhìn chăm chú vào đạo hồng quang quỷ dị kia, lông mày dần dần nhíu lại, một lúc sau hạ quyết tâm trong lòng, vỗ tay vào vai tiểu hôi, dưới chân ánh sáng xanh lập tức phát xuất.
Quầng sáng xanh đen âm u của phệ hồn bừng lên, từ từ đưa hắn và tiểu hôi lên cao, rồi đột nhiên gia tăng tốc độ, bay vọt về phương hướng của đạo hồng quang kia.
* * * Không biết trong đêm đen tự bao giờ, mây đen từ từ kéo tới.
Bầu trời chỉ một vầng trăng lẻ loi.
Ánh trăng chiếu xuống dần tối dần, dường như khí u ám yêu dị đặc hữu của cõi cực nam trong đêm đen này càng lúc càng trở lên dầy đặc.
Đạo hồng quang thần bí kia bay được một lúc, rồi hạ xuống một vùng núi cách ngọn núi nơi quỷ lệ đang náu mình khoảng 10 dặm về phía nam.
Cõi nam nhiều núi, trên núi luôn có nhiều cây cối, nhưng không ngờ ở trên ngọn tiểu sơn vô danh giữa rừng kia, lại toạ lạc một toà miếu cổ hoang lương.
Đạo hồng quang dừng lại ở phía trước cổ miếu, rồi luồng ánh sáng thu hẹp lại, xuất hiện một thân ảnh gầy gò của một lão già.
Lão quay đầu quan sát bốn phía một lát, xác định là không có ai theo sau, mới tiến vào bên trong cổ miếu.
Ở nơi núi vắng, chỗ cổ miếu hoang vu, nếu có người trong đêm tối tìm đến, tự nhiên là có những việc không thể để lộ ra bên ngoài.
Một hồi sau, ở nơi rừng sát cạnh cổ miếu, thân ảnh Quỷ lệ từ từ hiện ra.
Mục quang hắn quan sát toà cổ miếu vô danh một hồi, rồi ngẩng đầu nhìn lên trời cao.
Trong đêm tối mây đen càng ngày càng dầy, dần dần che khuất cả ánh trăng.
Thân ảnh hắn khẽ động, lặng lẽ tiến về hướng cổ miếu.
Toà cổ miếu này rõ ràng là đã hoang phế từ rất lâu, từ trong ra ngoài đều có tàn tích đổ vỡ, ngay như tại chính điện, nhìn từ ngoài vào cũng thấy bị tàn phá rất nhiều, chỗ nào cũng thấy vết nứt.
Gió đêm lạnh lẽo thổi qua, những cửa sổ vỡ nát lay động kẽo cọt, phát ra những âm thanh khe khẽ, trong đêm tối càng đượm vẻ thê lương, nhưng cũng lại ẩn chứa một nét kỳ quái.
"Xoẹt" Một âm thanh khẽ phát ra, có vẻ như có người đang thắp lửa lên, rồi một ánh lửa nhỏ trong đại điện bùng lên.
Nhưng do ánh lửa này không mạnh lắm, chỉ có thể chiếu sáng một khoảnh nhỏ trong đại điện, nên những chỗ hơi xa một chút, thì vẫn chìm trong bóng tối đen đặc.
"kỉ kỉ, kỉ kỉ kỉ, kỉ, kỉ kỉ kỉ kỉ kỉ...", đột nhiên, một tràng những tiếng âm thanh kỳ quái từ trong đại điện bỗng thốt lên.
Thanh âm này như tiếng quỷ khóc trong đêm, lại cũng giống tiếng độc trùng bay trong đêm tối, người nào nghe thấy trong đầu sẽ thấy nhức nhối, rất là khó chịu.
Quỷ lệ ẩn thân trong một góc tối, im lìm hướng về phía đại điện quan sát.
Chứng kiến tại nơi ánh sáng mập mờ trong đại điện, ngoại trừ lão già hắn đã nhìn thấy lúc nãy ra, không ngờ lại thấy thêm hai người nữa, một người trạc tuổi ba mươi, vóc dáng trung bình.
Còn người kia, thân hình khá cao lớn, nhưng không hiểu vì sao, toàn thân từ trên xuống dưới đều bị bao bọc chặt kín, ngay cả trên đầu cũng không để lộ ra một chút nào.
Cái âm thanh kì dị vừa rồi, không ngờ lại do cái người bị bao kín này phát ra.
Thanh âm này vang vọng trong toà cổ miếu, càng thêm vẻ quái dị, phảng phất như tiếng ác quỷ vừa tỉnh dậy.
Quỷ lệ lặng lẽ quan sát.
Đây cũng là lần đầu tiên hắn được nghe loại âm thanh này, tự nhiên là không hiểu được điều gì.
Nhưng nhìn vào sắc diện của hai người kia, chắc cũng sẽ có kết quả.
Quả nhiên con người thần bí kia nói được một hồi, rồi cũng ngừng lại.
Ngồi cạnh gã là người trung niên đang ngưng thần lắng nghe rồi quay đầu sang phía lão già nói: "Tộc trưởng nói rằng: lần này trở về mà không làm được việc gì, lại còn tổn thất người trong bộ tộc, hành tung bị lộ, tất cả đều là do tin tức của ngươi không chính xác.
Đại vương Thú thần nghe nói như vậy, dĩ nhiên vô cùng tức giận...." Gã trung niên khi nói đến hai từ "Thú thần", thanh âm đột nhiên nhỏ xuống.
Còn thân ảnh người bị bao bọc kia, không ngờ cũng run lên một cái.
Lão già nọ nhíu mày thốt: "Bọn ta ban đầu ước định, rồi sau đó đưa tin về vị trí của "thiên đế minh thạch" cho thú thần đại vương, như bọn ta được biết, viên kỳ thạch kia chính xác ở tại nơi thiên đế bảo khố trong tử trạch, sao lại đổ lỗi là tin tức của bọn ta không chuẩn?" Lão đưa mắt nhìn nhân vật thần bí đang bị bao bọc, khoé miệng bỗng nhiên thoáng hiện nét giễu cợt nói: "Chỉ sợ hay là bản thân bọn ngươi lực bất tòng tâm?" Lời này vừa thốt, nhân vật thần bí bị bọc kia ngay lập tức trả lời: "kỉ kỉ, kỉ kỉ kỉ kỉ, kỉ kỉ kỉ....".
Một chuỗi những âm thanh quái dị này vừa phát ra, quỷ lệ ẩn thân ở gần đó mặc dù không hiểu được ý nghĩa, nhưng nghe những âm thanh vội vã liên hồi đó, hiển nhiên cũng biết nhân vật thần bí kia đang vô cùng tức giận.
Nhân vật thần bí kia cứ "kỉ kỉ kỉ kỉ" một hồi, sắc mặt của gã trung niên làm phiên dịch dần trở nên khó coi, khó chịu đợi kẻ kia ngừng lại.
Rồi gã lưỡng lự một lát mới nói: "Tộc trưởng nói: bọn kia mặc dù chưa bao giờ đi đến tử trạch chết chóc kia, nhưng cũng biết ở đó chẳng có bóng người, không ngờ đột nhiên lại thấy rất nhiều cao thủ tu đạo của trung thổ ở đó ...tự nhiên...
tự nhiên là tin tức của các ngươi không đúng." Lão già ngó bộ dạng của gã trung niên vừa nói xong, thấy có vẻ lưỡng lự.
Vừa rồi nhân vật thần bí kia nói rất lâu, thế mà khi gã trung niên dịch một hồi, thì lại chỉ có vẻn vẹn mỗi một câu, hiển nhiên nhân vật thần bí kia đã nói rất nhiều lời mạt sát xấu xa, gã trung niên không muốn phiên dịch lại.
Lão già trầm ngâm một lúc, xem bộ dạng thì có vẻ không muốn cùng với nhân vật thần bí kia cãi cọ, cười nói: "cái việc thiên đế bảo khố xuất hiện, điềm lạ cực lớn, chấn động cả thiên hạ, tưởng rằng các cao thủ tu chân trong trung thổ cũng phải biết mà kéo tới, điều này bọn ta làm sao có khả năng khống chế được." Nhân vật thần bí bị bao bọc kia có vẻ vẫn chưa hết tức giận.
Lại phát ra một tràng âm thanh quái dị, gã trung niên chăm chú lắng nghe, gật gật đầu liên tục, rồi nói luôn với lão già: "Tộc trưởng nói rằng: cái thiên đế minh thạch kia đối với thú thần đại vương mười phần trọng yếu, quan hệ trọng đại, lần này trở về mà không được kết quả gì, thú thần đại vương bột phát đại nộ, ở đó lập tức hạ sát vài người trong tộc..." Lão già nghe đến đây, sắc mặt trở nên nghiêm trọng, hiển nhiên trong lòng trầm trọng, nhưng trong mắt vẫn không kìm được một nét diễu cợt thoáng hiện lên.
Gã trung niên tiếp tục dịch: "bởi vậy mới yêu cầu bọn ngươi nhanh nhanh chóng chóng tìm ra tin tức xem cái bảo thạch đó hiện giờ đã lạc vào tay kẻ nào, bọn họ ngay lập tức sẽ đi lấy về dâng lên thú thần đại vương!" Ẩn tại gần đó trong tâm quỷ lệ chấn động một cái, lắng nghe bọn kia nói về sự việc cái vật thiên đế minh thạch, có lẽ nào vật bị tiểu hôi nuốt vào bụng lại là cái kỳ thạch này?" Lúc này nhìn ra chỉ thấy lão già trầm ngâm một hồi, rồi sau đó gật đầu nói: "Được, việc này coi như cứ đặt lên vai bọn ta, trong vòng 3 ngày, bọn ta sẽ hồi đáp lại cho ngươi." Nhân vật thần bí hừm một tiếng rồi thốt "kỉ kỉ kỉ kỉ" vài câu, gã trung niên nhìn lão già gật đầu bảo: "Tộc trưởng đồng ý như vậy, sau ba ngày nữa, sẽ gặp lại nhau ở nơi này." Lão già gật đầu nhưng không nói gì.
Còn nhân vật thần bí kia thì quay người, rồi cứ thế bước thẳng đi, không thèm để mắt đến bọn họ một cái nào, thái độ thật ngạo ngược vô lễ.
Lão già biến sắc, nhìn theo lưng nhân vật thần bí với vẻ cực kỳ tức giận.
Gã trung niên vội kéo lão một cái, rồi lắc lắc đầu.
Lão già nhìn gã một cái rồi cũng nhẫn nhịn được.
Đợi nhân ảnh cao lớn của nhân vật thần bí biến mất trong bóng đêm, lão già bỗng nhiên "phì" một tiếng, rồi mắng: "Là cái gì chứ, đúng là một bọn súc sanh!" Gã trung niên cười bồi theo rồi nói: "Sư thúc, không phải cáu giận làm gì, cần gì phải hạ mình xuống ngang tầm với bọn chúng." Lão già cười lạnh: "Ta chấp bọn chúng làm gì", nói rồi chuyển đầu nhìn gã: "Nói như vậy, Tôn đồ, ngươi phải sinh hoạt với bọn súc sanh này ba năm trời để học cái tiếng chim của chúng, chắc là phải chịu rất nhiều khổ cực?" Gã trung niên bị gọi tên là Tôn đồ cười cười nói: "Đệ tử chịu hậu ân của sư môn, nhưng tư chất nông cạn, trong lòng đau khổ vì không thể báo đáp hậu ái của cốc chủ cùng chư vị sư thúc, giờ có cơ hội tốt thế này, đệ tử chỉ sợ không được hết lòng hết sức thôi!" Quỷ lệ tự nhiên nghe thấy hai từ "cốc chủ", bỗng thấy lạnh ở trong lòng.
Lão sư thúc kia cũng cười, tựa hồ cũng mười phần đẹp dạ, đưa tay vỗ vỗ vào vai Tôn đồ, rồi bỗng nhiên cười lạnh: "Cũng may cốc chủ sáng suốt, biết rằng ta tính nết bình tĩnh, nên mới phái ta đến gặp mặt bọn súc sanh này, nếu như lão già nóng nẩy Thượng quan sách đến đây, không hiểu chỗ này sẽ phát sinh những sự gì!" Tôn đồ cười gượng lên một tiếng, trên nét mặt hiện lên một nét cổ quái, miệng không nói theo câu nào, tựa hồ không dám ở sau lưng đề cập đến Thượng quan sách kia.
Quỷ lệ ở cạnh lúc này lại có nhiều suy tưởng.
Thượng quan sách là nhân vật đứng hàng đầu ở nam phương "phần hương cốc", mặc dù trước nay vẫn không hành tẩu trong thiên hạ, nhưng uy danh đã sớm vang dội.
Ở trận chiến trên thanh vân môn 10 năm trước, Quỷ vương thi hành xảo kế, phái Chu ẩn giả làm Thượng quan sách ám toán bọn tăng nhân Thiên âm tự, quả nhiên ra tay là thành công, gần như đã đẩy hai đại phái Thanh vân và Thiên âm vào tử địa.
Hồi đó Quỷ lệ còn là một đệ tử của Thanh vân tên là Trương Tiểu Phàm, ở hiện trường lúc đó, tự nhiên đối với danh tự này có ấn tượng rất sâu sắc.
Nghe hai người kia luôn mở miệng gọi nhân vật thần bí là "súc sanh", mà mới vừa rồi nhân vật đó với họ có thân phận tựa như là gọi phải dạ, bảo phải vâng.
Phần hương cốc vẫn luôn được coi là chính nghĩa sừng sững kia, lúc này không ngờ cũng hiện nên vẻ tà khí khó nói.
Quỷ lệ lặng lẽ quan sát hai người trong đại điện, trong đêm đen, khoé miệng khẽ nở một nụ cười lạnh lẽo khinh miệt.
Ở đại điện, hai người kia nói thêm vài câu, rồi Tôn đồ hé miệng thổi tắt ngọn lửa trên đại điên.
Hai người theo đó bước ra bên ngoài, xem ra có vẻ muốn rời khỏi chỗ này.
Quỷ lệ trong bóng tối nhíu mày, trầm ngâm giây lát.
Bỗng nhiên, ở phía ngoài cổ miếu đột nhiên truyền lại một tiếng kêu rống quái dị! Hai người trong cổ miếu giật mình.
Lão già cùng Tồn đồ đồng thời ngừng bước.
Tiếng hống này đượm vẻ tuyệt vọng và phẫn nộ, ở giữa phảng phất còn có chút ít kinh hoảng, nghe tựa như tiếng dã thú kêu rống, không giống với tiếng người kêu.
Quỷ lệ suy tính nhận ra, nghe tiếng kêu này tựa hồ như phát ra từ nhân vật thần bí bị bao bọc kia, lông mày không hiểu sao cũng nhăn lại.
Cùng vào lúc ấy, Lão già và Tôn đồ cũng đã nghe ra, sắc mặt đại biến, cùng nhau bay vọt lên không, hướng ra phía ngoài cổ miếu.
Nơi núi cao rừng sâu này, không ngờ cũng có người phục kích! Ánh trăng lạnh lẽo, phảng phất nét kỳ quái càng ngày càng nồng.
* * * Ở ngoài cổ miếu, một nơi xa phía sau ngọn núi Một đạo sắc tím, trong đêm đen bùng lên, nhoáng đến nửa chừng không, rồi biến mất.
Đứng cách xa đó hàng chục trượng, Quỷ lệ cũng cảm thấy sát khí lẫm liệt.
Hai mắt hắn đồng thời nheo lại, lúc này dĩ nhiên đã nhận ra pháp bảo vừa rồi thi triển là gì.
Hai người Phần hương cốc vội vã phi đến, nhưng đạo hạnh của lão già so với Tôn đồ cao hơn rất nhiều, chỉ nháy mắt đã vượt qua Tôn đồ hàng chục trượng, đồng thời trong tay hiện ra một tiên kiếm hồng đen, hướng về phía chỗ đạo sắc tím vừa chớp lên xông đến.
Chỉ là không đợi cho đến khi lão kịp đến phía sau núi, đã nghe thấy một tiếng rống rất to, mang theo ý tuyệt vọng, vang vọng trong đêm đen mờ tối.
Lão già sắc mặt đại biến, chân phi thật nhanh.
Tiếng rống vừa vang lên xong, Quỷ lệ cũng đã lặng lẽ từ một hướng khác, theo chân đi tới, vòng đến phía sau ngọn nói đó.
Một mùi máu tanh xộc lên, ập thẳng vào mặt.
Chiếc bao vải đã bị xẻ ra làm đôi ở giữa chừng không đang từ từ rơi xuống, máu tươi vung vãi ở khắp mọi nơi, lúc này thân hình thật sự của nhân vật thần bí kia đã hiện ra, quả nhiên là một ngư nhân thân người đầu cá.
Vào lúc này đã bị người ta từ đầu đến háng, một dao xẻ ra làm đôi, xác đang nằm trên mặt đất, nhưng bóng dáng của hung thủ thì chẳng thấy đâu cả.
Lão già hơi giận bốc lên ngùn ngụt, hủng thủ này trong khoảnh khắc đã xuất thủ giết người, rồi lại ẩn thân không nhìn thấy đâu, đạo hạnh kẻ này chắc chắn không thấp.
Tuy trong lòng lão thấy tên người cá này cực kỳ không thuận mắt, nhưng cũng biết rằng cốc chủ cùng bọn man tộc này đúng là có việc đại sự cần thương nghị, thế mà chỉ một chốc đã bị người giết chết ngay trước mắt mình, vạn nhất bọn chúng truy cứu đến, bản thân thật sự không biết ăn nói thế nào.
Lúc này Tôn đồ cũng đã đến hiện trường, nhình thấy cảnh máu rơi khắp nơi, tức thì mặt mũi đần ra.
Sắc mặt lão già vô cùng khó coi.
Bỗng nhiên cất người vọt lên không, ánh sáng hồng đen phát ra dưới chân, bay lên lưng trừng không, đưa mắt nhìn về bốn phía, chỉ thấy bốn bề một mầu tối đen, rừng rộng mênh mông, biết hình bóng của hung thủ đang ở chỗ nào? Bỗng nhiên lão cất tiếng thét lớn: "Vị cao nhân nào vậy, xin mời ra gặp mặt, Lữ thuận của Phần hương cốc xin thỉnh giáo!" Âm thanh này truyền đi xa dần, một lúc sau từ nơi rừng sâu núi cao, tiếng vọng ẩn hiện truyền lại, "Lữ thuận thỉnh giáo...
Lữ thuận thỉnh giáo..." vang đến từ mọi nơi.
Chỉ là ngoài điều này ra, không nghe thấy một âm thanh nào nữa.
Lữ thuận trong mắt như có lửa cháy, sau một lúc hạ người xuống nói với Tôn đồ: "Ngươi thu thập thi thể tộc trưởng, mang về trong cốc, Hung thủ hạ thủ chưa lâu, chắc chắn vẫn đang ở gần đây, ta dù phải cày đất sâu đến ba thước, cũng phải tìm cho ra người này." Tôn đồ hấp tấp gật đầu thốt: "Sư thúc nhớ cẩn thận." Lời nói chưa tới, Lữ thuận đã cất người vọt lên trên không, rồi biến mất ở nơi rừng sâu tối đen.
Tôn đồ quay người lại, nhìn xác chết bị phân làm đôi ở dưới đất.
Mùi máu tanh bốc thẳng vào gã, không kìm được vẻ mặt chán ngán, gã kêu phì một tiếng.
Quỷ lệ chầm chậm lùi lại, trong bóng tối trầm ngâm một lúc, rồi cẩn thận quan sát địa thế bốn phía, ánh mắt theo đó đập ngay vào toà cổ miếu mình vừa bỏ đi, lập tức lặng lẽ đi đến nơi đó.
Đêm đen lạnh lẽo, mây đen che mờ ánh trăng.
Tuy rằng mới chỉ qua một chút, nhưng trong toà cổ miếu lúc này, đột nhiên có vẻ tối tăm đi rất nhiều, chỉ có ánh trăng đôi khi lọt qua những đám mây đen, chiếu sáng xuống miếu một chút, rồi sau đó tất cả lại chìm vào bóng tối.
Quỷ lệ chầm chậm bước vào, dừng lại tại phía trước đại điện, hai mắt nhìn chăm chăm nhìn vào trong đó.
Gió lạnh thổi tới, những cửa sổ vỡ nát lay động phát những tiếng kẽo cọt kỳ quái, trong đêm đen khe khẽ kêu lên.
"Công tử quả nhiên lợi hại, ta chỉ có thể lừa được Lữ thuận, chứ không thể qua mặt được công tử!" Từ nơi đại điện tối đen, bỗng nhiên lời nói đó âm u phát ra, nhẹ nhàng bay tới.
vào ngày: 1 tháng 6 năm 2006.
Số lần đọc: 16570146.
Ðại lễ Ðiền Liệp.
Trời chưa sáng hẳn, Hàn Sấm vẫn còn mệt mỏi mà phải giúp Hạng Thiếu Long rời khỏi Túy Phong lâu.
Ra đến đường lớn thì hai người chia tay nhau.
Về đến Ô phủ, trời đã hửng sang, ba người Hạng Thiếu Long nào dám chậm trễ, vội vàng thay y phục, hai người Ðằng, Kinh thì quay về nha thuộc trước, chuẩn bị mọi sự cho lễ Ðiền Liệp, còn Hạng Thiếu Long thì vội vàng chạy vào hoàng cung.
Lộc Công thấy gã hai mắt đỏ kè, rõ ràng cả đêm chẳng ngủ, gật đầu nói, „Thiếu Long đã vất vả." Hạng Thiếu Long vui vẻ nói, „Người tuy mệt, nhưng trong lòng rất vui." Từ Tiên ngạc nhiên nói, „Nhìn dáng vẻ của Thiếu Long như vậy, không biết có tiến triển mới gì?" Hạng Thiếu Long hạ giọng kể chuyện đêm qua do thám thanh lâu như thế nào, rồi nói rõ những âm mưu của bọn ba người Lã Bất Vi.
Hai người đều khen hay.
Lộc Công vỗ đùi kêu lên, „Viên thuốc độc bị dán trong cổ họng mà Thiếu Long cũng lấy ra được, có thể thấy ông trời có long với đại Tần chúng ta." Từ Tiên nói, „Ðã là như thế, chúng ta hãy cứ theo lời đề nghị của Thiếu Long, dùng Lao ái để khắc chế Lã Bất Vi.
Lấy độc trị độc.
Nói thật, bản lĩnh trị quốc của Lã Bất Vi quả thật không kém, cứ để y đắc ý, sau này bị quân ngồi lên vương vị, rồi diệt trừ y cũng được." Lộc Công nói, „Nhưng trong thời gian này, chúng ta phải nắm chắc lấy quân quyền, chú ý bồi dưỡng nhân tài, khi đối phó với kẻ ấy thì sẽ dễ dàng hơn." Hạng Thiếu Long nói, „Tiểu tướng có một đề nghị, chính là Vương Tiễn...“ Từ Tiên cười mà ngắt lời gã, „Chuyện này không cần Thiếu Long nhắc nhở, bọn chúng ta đã sớm để ý đến tên này, cứ để cho y từng trải thêm một thời gian nữa.
Chao ôi! Vương Hột quả là già đến nỗi hồ đồ, cũng nên để cho bọn hậu sinh thay thế." Lộc Công rõ ràng rất vui trong lòng, cười nói, „Thiếu Long phải chăng định chấp nhận Lã Nương Dung, để khiến cho Lã Bất Vi và Quản Trung Tà tức giận?" Hạng Thiếu Long cười gượng, „Kẻ lo lắng vì chuyện này chắc là bọn chúng." Từ Tiên nói, „Nhưng quyền thế của nhiếp chính đại thần không nhỏ, lúc ấy y ngang quyền với bị quân, không được y đồng ý, tất cả những chính lệnh đều không được phê." Hạng Thiếu Long nói, „Từ tướng có còn nhớ cái hư danh trọng phụ mà tiểu tướng đã nhắc chăng? Cứ lấy cái ấy ra mà gạt gẫm Lã Bất Vi, ba ngày sau Mạc Ngạo chầu trời, đến lúc ấy thì y sẽ lúng túng, lại thêm Lao ái đã trở thành nội sử, Lã Bất Vi đến lúc đó sẽ chẳng biết chuyện gì nữa." Lúc này đoàn xe đã vào hoàng cung, ba người trong lòng vui lắm, hận thời gian không lập tức quay nhanh đến ngày thứ ba, để xem kết quả ác nhân thì có ác báo.
Hạng Thiếu Long vốn là lo lắm, nhưng giờ đây trong lòng rất thoải mái.“Hay! Cứ để lão tử đùa với bọn bay một phen.
Cả hai ả nha đầu Lộc Ðan Nhi và Doanh Doanh có ý tốt đối với Quản Trung Tà cũng không tha, như thế cuộc sống mới càng phong phú hơn." Giáo trường trong hoàng cung cờ quạt phấp phới, người ngựa náo nhiệt.
Nhưng kẻ có phần tham gia lễ Ðiền Liệp, nếu chẳng phải là vương hầu quý tộc, thì là những gia tướng thân thuộc của công khanh đại thần, hoặc nhân tài tuyển lựa từ các quận, ai nấy đều mặc y phục đi săn, thúc ngựa đứng dưới cờ của mình, nhân số ước khoảng năm nghìn người.
Một vạn cấm vệ, đứng thành hai bên, chuẩn bị bảo vệ cho bị quân, ra đến liệt trường.
Xương Bình quân, Xương Văn quân và Quản Trung Tà đều bận rộn, duy trì trật tự trong quảng trường.
Hạng Thiếu Long rời xe ngựa, nhảy lên con Tật Phong, dắt theo mười tám thiết vệ, trong lòng rất ung dung.
Nhìn lá cờ lớn có thêu chữ Tề, Hạng Thiếu Long nhớ lại người bạn cũ Ðiền Ðan, trong lòng không khỏi buồn cười.
Nếu là Lã Bất Vi cho Ðiền Ðan biết rằng y đã sắp lấy được mạng của Hạng Thiếu Long, thì Ðiền Ðan không những vui mừng mà còn lơ là chuyện phòng bị, vậy Hạng Thiếu Long có thể đối phó với Ðiền Ðan dễ dàng hơn.
Những đại thần như Từ Tiên, Lã Bất Vi, Lộc Công đều tụ tập ở hai bên kiểm duyệt đài, những khách quý như bọn Ðiền Ðan, thái tử Ðan, cũng ở nơi ấy, nhưng không gặp Hàn Sấm, có lẽ y đã lên đường về nước.
Ðiều gây chú ý nhất là quân đoàn nữ nhi của bọn Doanh Doanh, hàng trăm thiếu nữ mặc võ phục, nổi bật trong đám nam nhân, chốc chốc lại cười nói với bọn thanh niên bên cạnh, mang đến xuân ý cho toàn trường.
Nhưng điều gây chú ý cho mọi người không phải là bọn họ, mà là đám thê thiếp của gã và Cầm Thanh, bọn họ tuy không có cờ quạt, bên cạnh có khoảng hơn mười gia tướng bảo vệ, đứng một bên, cách xa, nhưng mọi người đều quay đầu qua dòm.
Kỷ Yên Nhiên và Cầm Thanh thì không cần phải nói nữa, Ô Ðình Phương và Triệu Chi cũng là những mỹ nữ hiếm có.
Ðiền Trinh, Ðiền Phụng khiến cho bọn họ không biết ai là tỷ ai là muội, ai nấy đều trầm trồ.
Hạng Thiếu Long dong ngựa sang bọn họ, cười nói, „Các nàng thuộc về quân nào?" Bọn Kỷ Yên Nhiên đều nhoẻn miệng cười.
Cầm Thanh thì ngược lại, lạnh lùng nói, „Thái hậu đặc biệt căn dặn, bảo bọn chúng tôi theo người.
Hạng đại nhân nói nên tính về quân nào?" Hạng Thiếu Long thấy dáng vẻ lạnh lùng của nàng, đoán rằng lần trước mình đã khiến nàng nổi giận, đồng thời coi thương mình.
Thầm thở dài, mỉm cười mà không trả lời, đến bên Ô Ðình Phương và Triệu Chi hỏi, „Bảo Nhi đâu?" Ô Ðình Phương rất cao hứng, mỉm cười nói, „Bọn thiếp cũng muốn đưa Bảo Nhi theo, nhưng sợ Bảo Nhi không chịu đựng nổi phong hàn nên đã để Bảo Nhi lại cho nhũ nương chăm sóc." Triệu Chi nói, „Hạng lang này! Ðể thiếp giới thiệu cho chàng hai vị nhũ nương mới nhé." Tỷ muội họ Ðiền ở phía sau lập tức đỏ mặt, ra chiều e thẹn.
Ô Ðình Phương bước tới nói, „Hạng lang đêm nay đến trại bọn thiếp được chăng? Người ta nhớ chàng đến khổ?" Hạng Thiếu Long vội vàng gật đầu.
Lúc ấy có tiếng trống thúc giục, chỉ thấy tiểu Bàn và Chu Cơ được cấm vệ quân bảo vệ, bước lên đài kiểm duyệt.
Lập tức mọi người đều nhất tề tung hô.
Cuối cùng thì lễ Ðiền Liệp cũng đã bắt đầu.
Ðoàn người kéo dài hơn mười dặm, thanh thế ngất trời.
ở những chỗ cao bên đường đều có quân lính canh giữ rất cẩn mật.
Tiểu Bàn và Chu Cơ đều cỡi ngựa, dẫn đầu đoàn người đi đến Ðiền Liệp trường.
Những công khanh đại thần như Lã Bất Vi, Từ Tiên, Lộc Công, Vương Quan, Thái Trạch đều đi hai bên Chu Cơ và tiểu Bàn.
Hạng Thiếu Long đi cùng bọn Ô Ðình Phương được một lúc thì Lý Tư chạy đến tìm gã.
Hai người cỡi ngựa đi song song nhau.
Lý Tư hạ giọng nói, „Mỗi lần tại hạ gặp Cầm thái phó đều cảm thấy nàng xinh đẹp hơn cả Kỷ tài nữ.
Nhưng khi gặp Kỷ tài nữ lại cảm thấy Cầm Thanh không bằng nàng.
Giờ đây cùng lúc thấy được cả hai người mới biết rằng xuân lan thu cúc, mỗi người mỗi vẻ." Hạng Thiếu Long nói, „Lý huynh hôm nay thật vui vẻ!" Lý Tư lắc đầu nói, „Chỉ là tìm vui trong cái khổ mà thôi.
Lễ Ðiền Liệp này nguy cơ trùng phùng, tại hạ lam sao cho vui được.
Rồi nhìn kỹ Hạng Thiếu Long tiếp tục nói, „Hạng huynh đêm qua chắc là ngủ không ngon, hai mắt đỏ kè, giọng nói lại khan khan, khiến cho người ta phải lo lắng." Hạng Thiếu Long cười khổ nói, „Tại hạ không hề ngủ, làm gì ngủ không ngon được, còn tiếng nói khàn khàn là bởi vì cổ họng bị thương, nhưng nếu không bị thương cổ họng thì mạng này khó giữ." Rồi kể sơ lược chuyện đêm qua.
Lý Tư nghe mà há hốc mồm, nói, „Ðợi chốc nữa nhất định phải cho bị quân hay, chao ôi! Tại hạ càng lúc càng khâm phục Hạng huynh." Lại nói, „Chả trách gì lúc nãy Lã Bất Vi bẩm cáo với thái hậu và bị quân, bảo gả con gái cho Hạng huynh, mong thái hậu và bị quân làm chủ, thái hậu đương nhiên vui mừng, bị quân và ta thì cảm thấy thắc mắc, té ra trong đó là âm mưu.
À này, Hạng huynh chắc không từ chối?" Hạng Thiếu Long cười gượng, „Lý huynh nghĩ thế nào?" Hai người nhìn nhau rồi cười rộ.
Lý Tư nói, „Theo lệ của đại Tần ta, trong lễ Ðiền Liệp thường có sự sắp sệp và điều động về mặt nhân sự, hoặc đề bạt người mới.
Hạng huynh đề nghị với bị quân phong cho Lã Bất Vi làm trọng phụ, quả thật tuyệt vời, vừa có thể bịt miệng của y, vừa có thể khiến y càng làm cho người khác nghi ngờ.
Bị quân chuẩn bị khi thái hậu ép ngài chấp nhân cho Lã Bất Vi làm nhiếp chính đại thần, thì dung cách này để ứng phó." Hạng Thiếu Long lúc này thấy Quản Trung Tà thúc ngựa chạy tới thì vội vàng lảng sang chuyện khác.
Quản Trung Tà tuy không ngủ, nhưng tinh thần vẫn còn khá hơn Hạng Thiếu Long, hớn hở đến bên Hạng Thiếu Long, chào hỏi Lý Tư rồi thuận miệng nói, „Lý đại nhân từ ngày vào cung hầu hạ cho bị quân, chúng ta rất ít cơ hội gặp nhau, nhân lúc ba ngày lễ này, chúng ta hãy cùng nhau no say cho thỏa thích mới được." Hạng Thiếu Long chợt nghĩ, nếu Lã Bất Vi hoàn toàn khống chế được tiểu Bàn, tất sẽ dùng những kể như Mạc Ngạo để thay thế cho Lý Tư, cho nên Lý Tư cũng là một trong những mục tiêu lần này mà Lã Bất Vi trừ khử, cớ gì trước nay mình lại không nghĩ đến chuyện này? Nói cho cùng, cũng bởi vì phía mình thiếu một mưu sĩ có đầu óc lanh lẹ như là Mạc Ngạo.
Lý Tư vốn là người tốt nhất, nhưng vì hàng ngày phải giúp đỡ cho tiểu Bàn không thể phân thân được.
Nghĩ đến đây, bất đồ nhớ đến Kỷ Yên Nhiên, không khỏi mắng thầm mình đã quên mất vị hiền thê có đầu óc của Khổng Minh này, khi có chuyện lại không hỏi nàng.
Tiếng Quản Trung Tà vang lên bên tai, „Hạng đại nhân cớ gì thừ người ra thế?" Hạng Thiếu Long có ý muốn trêu đùa y, nháy mắt với Lý Tư, nói, „Tại hạ có chuyện muốn nói với Quản đại nhân." Lý Tư hiểu ngay, vội vàng lảng đi chỗ khác.
Quản Trung Tà ngạc nhiên nói, „Hạng đại nhân có gì muốn nói với bỉ chức?" Hạng Thiếu Long chép miệng, „Lúc nãy Lý trưởng sử cho hay, Lã tướng có ý gả tam tiểu thư cho ta, nói không chừng hôm nay sẽ do thái hậu chính thức tuyên bố.
Nhưng ta cũng biết tam tiểu thư có ý với Quản huynh, nói thật ra, dù sau này ta và Quản huynh mỗi người có lập trường thế nào đi nữa, nhưng ta vẫn thực sự bội phục khí phách và kiếm thuật của Quản huynh, chỉ cần một câu nói của Quản, Hạng Thiếu Long này sẽ lập tức tỏ lập trường với thái hậu và bị quân, không dám làm trễ nải chuyện lớn của tam tiểu thư." Quản Trung Tà hai mắt vốn sắc bén, nghe xong thì trầm ngâm không nói, mặt lộ vẻ rất phức tạp.
Hạng Thiếu Long trong lòng cũng khâm phục, bởi vì nếu y phủ nhận, thì mình cũng chẳng làm được gì.
Nhưng thế rõ ràng y cũng là hạng tiểu nhân đê tiện, dám mở to mắt mà nói dối.
Tình thế giờ đây rất tế nhị, ngoài mấy người trong cuộc ra, không ai biết rõ được.
Kỳ thực mỗi người trong bụng đều biết rõ phải trừ khử cho được đối phương, Quản Trung Tà lại nghĩ, Hạng Thiếu Long đã sắp bước vào quỷ môn quan, không ai cứu nổi y, chỉ vì y tưởng mình đã thoát được đại nạn, cho nên Hạng Thiếu Long tỏ ý không muốn chiếm phần tiện nghi của Lã Nương Dung, cũng có thể thấy Hạng Thiếu Long quả là một bậc anh hùng chân chính, không vì chuyện mình dùng kế hạ độc hại y mà lợi dụng Lã Nương Dung để đả kích mình, cho nên Quản Trung Tà có hơi hổ thẹn trong lòng.
Hạng Thiếu Long thì cười thầm trong bụng, chờ phản ứng của đối thủ.
Quản Trung Tà đột nhiên cười gượng nói, „Lời giả dối Quản Trung Tà này không muốn nói nữa, song chuyện tam tiểu thư gả cho Hạng huynh chẳng thế đến lượt tại hạ làm chủ, càng không thể vì tại hạ mà đổ vỡ.
Sở cầu tất có sở thất, đời người là như thế.
Tam tiểu thư tuổi tác còn nhỏ, lại có tính háo thắng, nhưng với bản lãnh của Hạng đại nhân, có thể khiến cho nàng ngoan ngoãn, Hạng đại nhân đừng lấy làm buồn lòng vì chuyện này nữa." Nói xong rồi cáo từ, vỗ ngựa đi.
Hạng Thiếu Long than thầm trong bụng.
Đồ Tiên nói không sai, Quản Trung Tà thủy chung vẫn không phải là bậc quân tử chân chính, đối với người mình đã biết rằng y sắp chết mà vẫn không nói nửa câu chân thành, có thể thấy y vô tình đến mức nào.
Song đó chính là điều mà gã đã dự tính trước bởi vì ba ngày sau nếu Hạng Thiếu Long gã không chết, còn Lã Nương Dung chấp nhận sự sắp xếp này chính là bản thân Quản Trung Tà, thì lúc ấy sự hối hận của y sẽ là một đả kích nghiêm trọng trong tâm lý của y.
Năm xưa, khi đoạt Ô Ðình Phương và Triệu Nhã trong tay của Liên Tấn, sư đệ của Quản Trung Tà, chính điều ấy đã kiến cho Liên Tấn mất đi lý trí, tiến thoái lưỡng nan, nhờ vậy gã có thể chiến thắng được.
Không ngờ tình huống này lại diễn ra ở Quản Trung Tà.
Lúc ấy y sẽ có hành động gì? Nghĩ đến đây, vội vàng chạy đi tìm Kỷ Yên Nhiên để kể mọi chuyện cho nàng nghe.
Cầm Thanh, bọn Kỷ Yên Nhiên đang cười nói cùng với thái hậu Chu Cơ, phía trước là tiểu Bàn và bọn người Lã Bất Hạng Thiếu Long sợ gặp Chu Cơ, nên chỉ đành né ở phía sau, chờ cơ hội.
Có người gọi, „Hạng đại nhân!" Hạng Thiếu Long nhìn qua, thấy Lao ái rời đội ngũ của nội thị, đến bên gã thì cúi người thi lễ.
Hạng Thiếu Long trả lễ rồi vui mừng nói, „Lao đại nhân thần thái bay bổng, chắc là gặp chuyện may mắn đây." Lao ái hạ giọng nói, „Toàn nhờ Hạng đại nhân yêu thương mà đề bạt, bị quân đã bảo Hạng đại nhân toàn lực đề cử tiểu nhân! rồi trở nên hớn hở, „Bị quân sẽ chính thức phong cho tiểu nhân làm nội sử, sau này có nhiều cơ hội hợp tác với Hạng đại nhân." Hạng Thiếu Long biết y thật lòng cảm kích mình.
Ðối với Lao ái mà nói, điều y muốn chỉ là quyền lực tiền tài, mà không hề biết đối tượng hầu hạ là ai.
Trước đây phải nghe lời Lã Bất Vi, chỉ là vì muốn có cơ hội thăng tiến.
Ðối với con người vô tình bạc nghĩa, lòng dạ cầm thú như y mà nói, thì nào nhớ đến tình cũ của Lã Bất Vi.
Hạng Thiếu Long hạ giọng hỏi, „Lã tướng có biết chuyện này chăng?" Lao ái giận dữ nói, „Hôm qua y mới biết được, lại còn nổi giận trước mặt thái hậu, may mà bị thái hậu gạt đi." Hạng Thiếu Long giả vờ ngạc nhiên, „Lao huynh thăng quan phát tài, theo lý ngài vui mừng mới phải, cớ gì lại phản đối như vậy.
Lao ái gằn giọng nói, „Y đương nhiên không nói phản đối tiểu nhân làm nội sử chỉ bảo rằng tiểu nhân vì phạm tội mà phải vào cung, nay lại thăng thêm mấy cấp, tất sẽ khiến người ta đàm tiếu.
Nói cho cùng, chẳng qua chỉ muốn tiểu nhân suốt đời làm nô bộc." Hạng Thiếu Long mừng thầm, biết được mâu thuẫn giữa y và Lã Bất Vi ngày càng rõ rệt, nghiêm mặt nói, „Lao huynh hãy yên tâm, ta sẽ nói lời tốt đẹp cho huynh trước mặt Từ tướng và thượng tướng quân, đảm bảo bọn họ sẽ che chở cho Lao huynh." Lao ái há hốc mồm nói, „Chao ôi! Ðiều này...
điều này...“ nhưng nói không nên lời.
Hạng Thiếu Long cố nén cười, trầm giọng nói, „Lã Bất Vi chính là hạng người như thế, chức quan của Lao huynh càng lớn, thái hậu và bị quân càng coi trọng huynh, y sẽ càng đố ky với huynh.
Nhưng Lao huynh hãy tạm thời yên tâm, một ngày y không trừ được Hạng Thiếu Long ta, thì đừng hòng động đến huynh." Lao ái giật mình, lộ ra vẻ trầm tư.
Lúc này Ðiền Trinh thấy gã nên cố ý đi chậm lại để gặp mặt.
Hạng Thiếu Long vỗ vai Lao ái, rồi tiến lên phía trước.
Hạt giống dùng để đối phó với Lã Bất Vi, cuối cùng cũng đã nảy mầm.
Số lần đọc: 12486984.
Ðiểm Ðầu Tóc Ðể Coi Bản Lãnh.
Vi Tiểu Bảo nhìn mặt tiểu Quận chúa trát đầy những bột rất khó coi nhưng nghe tiếng cười của cô như tiếng nhạc vàng thì trong lòng cực kỳ khoan khoái.
Gã kêu cô bằng "hảo má má" thì đúng là gã mắng cô là đỉ điếm con.
Vì mẫu thân gã là một ả kỹ nữ.
Nhưng gã nghe tiếng cười ôn nhu khoan khoái thì trong lòng không khỏi hối hận.
Sau gã lại tự nhủ: - Làm gái điếm cũng chẳng có chi là xấu.
Mà má ta kiếm tiền ở Lệ Xuân viện vị tất đã hèn hạ hơn mụ Quận chúa con mẹ nó gì đó ở Mộc vương phủ.
Vi Tiểu Bảo lại gắp mấy miếng thịt đùi đút cho tiểu Quận chúa ăn và bảo cô: - Nếu ngươi hứa lời không trốn chạy thì ta sẽ giải khai huyệt đạo ở nơi tay cho ngươi.
Tiểu Quận chúa hỏi: - Làm sao mà ta chạy trốn được? Vả lại mặt ta đã chạm con rùa đen, trốn ra ngoài xấu ôi là xấu ! Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm: - Thị mà biết rõ trên mặt chưa chạm con rùa, nhất định thị muốn trốn đi.
Tiền lão bản cũng không nói rõ bao giờ sẽ đến đón thị ra.
Giam giữ một vị tiểu cô nương ở trong nội cung thì chỉ một người phát giác là mối can hệ không phải tầm thường.
Biết làm thế nào cho phải? Vi Tiểu Bảo còn đang ngẫm nghĩ, bỗng ngoài cửa có tiếng người hô : - Quế công công ! Tiểu nhân người nhà Khang thân vương có việc xin ra mắt.
Vi Tiểu Bảo đáp: - Ðược rồi! Hãy chờ ta một chút ! Gã hạ thấp giọng xuống nói: - Có người tới đó.
Ngươi đừng có lên tiếng.
Ðây là đâu ngươi có biết không? Tiểu Quận chúa lắc đầu.
Vi Tiểu Bảo nói: - Ta nói ra e rằng ngươi sợ quá đến ngất xỉu.
Những người ở đây ai cũng muốn hại ngươi.
Chỉ có mình ta thương xót ngươi mới tạm đưa ngươi vào đây.
Nếu có kẻ biết ngươi ở trong này.
Hừ hừ..
Gã tự hỏi: - Ta biết tìm câu gì để hăm doạ thị một cách hay nhất.
Không hiểu thị sợ nhất là cái gì? Sau một lúc ngẫm nghĩ, gã nói: - Bọn ác nhân kia muốn lột trần truồng ngươi ra đánh vào đít cho đến lúc ngươi đau quá không chịu nổi mới dừng tay.
Tiểu Quận chúa đỏ mặt lên.
Khoé mắt nàng quả nhiên lộ vẻ khủng khiếp.
Vi Tiểu Bảo thấy lời hăm doạ có công hiệu liền ra mở cửa.
Người đứng là một tên nội giám lỗi ngoài ba chục tuổi.
Hắn vấn an Vi Tiểu Bảo rồi kính cẩn nói: - Tệ Vương gia nói : Lâu ngày không được gặp công công rất đem lòng mong nhớ.
Bữa nay có kê một ban hát để mời công công tới vương phủ xơi rượu nghe hát.
Vi Tiểu Bảo nghe nói có tuồng hát thì phấn khởi tinh thần, nhưng gã nghĩ đến trong nhà giấu một vị tiểu Quận chúa thì vừa sợ có người trông thấy, lại lo cô kêu la thì thật là bất tiện, nên gã ngần ngừ chưa trả lời ngay được.
Tên nội giám liền nói tiếp : - Vương gia dặn lại tiểu nhân ráng mời cho được công công giá lâm.
Hôm nay tại vương phủ thật là náo nhiệt có bàn xúc xắc có chầu bài câu, lại có nhiều nữa chẳng thiếu thứ gì.
Vi Tiểu Bảo nghe nói đến tuồng hát mới phấn khởi tinh thần, bây giờ nghe đến đánh bạc càng làm rạo rực trong lòng.
Từ ngày gã cầm đầu Thượng Thiện Giám, không được cờ bạc lu bù như ngày trước, mà bạn hữu cũng không dám đến kêu vì họ biết gã kề cận đức Hoàng thượng , gã chỉ buột miệng đẩy đưa một câu trước mặt long nhan là phải bay đầu.
Lâu nay Vi Tiểu Bảo thèm khát cờ bạc, bây giờ được dịp thì còn nghĩ gì đến tiểu Quận chúa, đại Quận chúa.
Gã vui vẻ đáp liền: - Hay lắm! Ngươi hãy chờ ta một lúc, ta sẽ đi theo ngươi.
Vi Tiểu Bảo quay vào phòng, cởi trói cho tiểu Quận chúa, đặt cô xuống giường rồi cột chân tay lại, kéo chăn đắp cho cô, khẽ nói: - Ta có việc phải ra đi một lát sẽ trở về.
Gã thấy tiểu Quận chúa lộ vẻ nghi ngờ ra khoé mắt liền nói tiếp: - Chưa đủ trân châu để rửa mặt cho ngươi, ta cần đến tiệm châu báu mua thêm mấy hạt về nghiền ra mới có thể sửa bộ mặt cho ngươi thành tuyệt đẹp.
Tiểu Quận chúa ngập ngừng: - Ngươi...
đừng đi nữa.
Trân châu lại là của rất báu.
Vi Tiểu Bảo cười ngắt lời: - Không cần đâu, mình đã có tiền chỉ cết sao ngươi dung nhan nguyệt thẹn hoa nhường, còn phí thêm mấy ngàn lượng bạc có chi đáng kể.
Tiểu Quận chúa nói: - Ta ở đây...
một mình sợ lắm! Vi Tiểu Bảo thấy cô năn nỉ đáng thương sinh lòng không nỡ một chút, nhưng bảo gã bỏ một canh, thì dù tiểu Quận chúa có đáng thương gấp mười lần cũng bằng vô dụng.
Gã lại gắp cá khô cho cô ăn, và cầm bốn tấm bánh trên cao để kề vào miệng cô nói: - Ngươi cứ há miệng ra là đớp được bánh rồi.
Nhưng phải cẩn thận bánh rớt xuống là ngươi không ăn được nữa.
Tiểu Quận chúa nói: - Ngươi...
Ngươi đừng đi được không? Trong miệng cô có bánh, tiếng nói nhỏ quá cơ hồ nghe không rõ.
Vi Tiểu Bảo giả vờ không nghe thấy, mở rương lấy ra một xấp ngân phiếu nhét vào túi áo.
Gã mở cửa ra ngoài khoá trái cửa lại rồi lật đật theo tên nội giám đến phủ Khang Thân Vương.
Vi Tiểu Bảo vừa đến trước phủ Khang Thân Vương đã thấy cổng lớn mở rộng.
Hai hàng thị vệ đều mặc áo gấm huy hoàng, lưng đeo đao kiếm, khí vũ hiên ngang.
Lần này Vi Tiểu Bảo thấy cách phòng bị trong vương phủ sâm nghiêm hơn lần trước nhiều.
Nguyên từ ngày bị bọn Thanh Mộc đường ở Thiên Ðịa Hội vào tấn công vương phủ gây ra cuộc thất bại, nên cách phòng thủ được tăng cường.
Vi Tiểu Bảo vừa tiến vào cổng lớn, Khang Thân Vương liền chạy ra nghinh tiếp.
Vương gia cúi lom khom ôm lấy lưng Vi Tiểu Bảo cười nói: - Quế huynh đệ ! Lâu ngày không gặp, Quế huynh đệ càng ngày càng cao, càng ngày càng đẹp.
Vi Tiểu Bảo cười hỏi: - Vương gia vẫn vui vẻ a? Khang thân vương cười đáp : - Vui cái gì? Quế huynh đệ không hay đến đây chơi.
Tiểu huynh được gặp huynh đệ nhiều thì vui nhiều, ít gặp huynh đệ thì buồn lắm.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Vương gia muốn tại hạ năng lui tới, đó là một điều tại hạ cầu còn không được.
Khang thân vương hỏi: - Quế huynh đệ nói thật chăng? Sao cũng có ngày tiểu huynh xin đức Hoàng thượng cho mượn huynh đệ đem về đây để chúng ta uống rượu coi hát năm bảy ngày hay mười ngày cho thoả thích.
Chỉ sợ Hoàng thượng thiếu tiểu huynh đệ cũng không được.
Vương gia dắt tay Vi Tiểu Bảo sánh vai đi vào.
Bọn thị vệ khom lưng hành lễ , Vi Tiểu Bảo rất lấy làm sung sướng.
Gã ở trong Hoàng cung tuy được người tâng bốc , nhưng gã bất quá là một tên thái giám thì chỉ có thuộc hạ xu nịnh, đâu được như lúc này dắt tay Vương gia cùng đi, oai phong biết chừng nào.
Hai người vào đến cửa giữa thì hai vị đại quan Mãn Châu bước ra nghinh tiếp Một vị là Giai Ða, Cửu Môn Ðề Ðốc ở thành Bắc Kinh.
Còn một vị nữa là Sách Ngạch Ðồ đã kết nghĩa huynh đệ với gã.
Sách Ngạch Ðồ nhảy vọt lại bồng Vi Tiểu Bảo lên cười hô hố nói: - Nghe nói bữa nay Vương gia mời hiền đệ, tiểu huynh liền đóng vai tân khách bất thường.
Anh em mình gặp nhau cho thoả thích một hôm.
Còn Cửu Môn Ðề Ðốc Giai Ða vốn chưa quen biết Vi Tiểu Bảo nhưng cũng nghe tiếng gã là một tên nội thị rất sủng ái của đức Hoàng đế đã động thủ bắt Ngao Bái.
Giai Ða liền xúm cả lại.
Bốn người tiến vào nhà đại sảnh.
Phường nhạc đứng ở dưới hành lang tấu nhạc đón tiếp.
Vi Tiểu Bảo chưa từng được người đón tiếp long trọng như thế bao giờ, dĩ nhiên gã nở mặt nở mày những muốn khoa chân múa tay.
Bốn người vào đến toà thị sảnh thì thấy hai mươi mấy vị quan viên đã đứng chờ sẵn ở trong sân để nghinh tiếp.
Những người này cũng đều là quan lớn vào hạng Thượng Thư, Thị Lang, Tướng Quân, Ngự Tiền thị vệ vân vân.
Sách Ngạch Ðồ giới thiệu từng nhân vật một với Vi Tiểu Bảo.
Một tên nội giám lật đật chạy vào chắp tay bẩm: - Thưa tứ vị vương gia ! Thế tử của Bình Tây Vương đã tới.
Khang thân vương cười nói: - Hay lắm! Quế huynh đệ ! Huynh đệ hãy ngồi chơi để tiểu huynh ra đón khách.
Ðoạn vương gia trở gót ra ngoài.
Vi Tiểu Bảo tự hỏi: Thế tử của Bình Tây Vương là ai? Phải chăng là con trai Ngô Tam Quế? Hắn đến đây làm chi? Sách Ngạch Ðồ cười nói: - Hảo huynh đệ ! Cung hỷ bữa nay hiền đệ lại được dịp phát tài.
Vi Tiểu Bảo cười hỏi: - Chưa hiểu khí vận ra sao? Sách Ngạch Ðồ cười đáp: - Khí vận nhất định là hên rồi.
Ngoài chuyện đánh bạc phát tài số còn chưa rõ một món bổng lớn không chạy đâu cho thoát.
Vi Tiểu Bảo hỏi: Thế nghĩa là làm sao? Sách Ngạch Ðồ ghé vào tai gã khẽ đáp: - Ngô Tam Quế sai con lai kinh tiến cống.
Các đại quan trong triều đều có phần hết.
Vi Tiểu Bảo nói: - Ồ ! Ngô Tam Quế sai con lai kinh tiến cống, nhưng tiểu đệ lại không phải là quan lớn trong triều.
Sách Ngạch Ðồ nói: - Hiền đệ là quan lớn trong cung, so với quan lớn trong triều còn oai phong hơn nhiều.
Con Ngô Tam Quế là Ngô Ứng Hùng rất tinh minh mẫn cán, hiểu việc đời lắm.
Sách Ngạch Ðồ lại hạ thấp giọng xuống dặn : - Lát nữa bất luận Ngô Ứng Hùng đưa lễ trọng hậu thế nào cho hiền đệ, hiền đệ cũng đừng lộ vẻ hoan hỷ, chỉ hững hờ nói: "Thế tử đến Bắc Kính đường xa vất vả quá ! " Nếu gã thấy hiền đệ vui mừng liền cho là chuyện xong rồi, không có "hạ hồi phân giải".
Hiền đệ mà lộ vẻ lãnh đạm là gã nhất định tưởng hiền đệ chê lễ vật tầm thường và hôm sau tất đem đến một phần trọng hậu nữa.
Vi Tiểu Bảo cười khanh khách khẽ nói: - Té ra đó là phương pháp "Gõ cần bẩy".
Sách Ngạch Ðồ đáp: - Cần bẩy ở Vân Nam không phải là thùng rỗng, không gõ cũng hoài.
Ông già gã bá chiếm mấy tỉnh miền Vân Quý, hút không biết bao nhiêu máu mủ của lê dân.
Nếu anh em mình không xài phí giúp hắn thì một là coi hắn quá tầm thường, hai là có điều lầm lỗi với trăm họ ở hai tỉnh Vân Nam, Quý Châu.
Vi Tiểu Bảo cười nói: - Ðúng thế! Hai người đang nói chuyện thì Khang thân vương dẫn Ngô Ứng Hùng tiến vào.
Thế tử Bình Tây Vương độ 24, 25 tuổi.
Tướng mạo anh tuấn, chân bước mau lẹ.
Ðúng là dòng dõi tướng môn.
Khang thân vương đầu tiên dắt Vi Tiểu Bảo lại giới thiệu: - Tiểu điện hạ ! Vị này là Quế công công, giúp đức Vạn tuế rất đắc lực trong việc bắt Ngao Bái ở Ngự thư phòng.
Vì có công lớn trong vụ này nên được đức Vạn tuế rất tin yêu.
Ngô Tam Quế đặt rất nhiều tai mắt ở Bắc Kinh.
Trong kỉnh thành có động tĩnh gì, hàng ngày đều có người đưa tin đến Côn Minh.
Việc vua Khang Hy bắt Ngao Bái là một việc lớn đáng kể vào hàng đầu trong mấy năm nay.
Ngô Ứng Hùng đã biết rõ tình hình.
Gã cùng phụ thân thương nghị lâu ngày đều hiểu rằng vua Khang Hy, một vị tiểu Hoàng đế, muốn trừ khử quyền thần mà kín đáo không lộ ra ngoài mặt.
ông vua nhỏ tuổi này khí phách anh hùng làm cho chúng sợ khó lòng vẹn đạo thần tử.
Lần này Ngô Ứng Hùng thân hành tiến kinh đem đồ cống hiến tuy gọi là triều kiến thiên tử mà thực ra để chính mắt gã quan sát tính cách nhà vua cùng những vị đại thần được trọng dụng là những nhân vật thế nào.
Gã lựa chiều để củng cố địa vị của cha con gã.
Bữa nay Ngô Ứng Hùng đến phó yến ở phủ Khang Thân vương không ngờ lại gặp viên thái giám rất sủng ái của vua Khang Hy.
Gã mừng rỡ không biết đến thế nào mà nói, vội giang hai tay ra nắm lấy tay mặt Vi Tiểu Bảo giật mấy cái, nói: - Quế công công ! Ta...
tại hạ...
Thoạt tiên gã nói tiếng ta là vì buộc miệng quên đi.
Sau gã thấy như vậy là thiếu lễ độ, gã toan tự xưng là vãn sinh, nhưng đối phương tuổi còn nhỏ quá cũng không tiện.
Nếu tự xưng là ty chức mà đối phương không phải đại quan trong triều, địa vị gã còn cao hơn thái giám nhiều cũng không hợp lý.
Trong lúc vội vàng gã liền xưng là tại hạ theo giọng lưỡi giang hồ.
Gã nói tiếp : - Tại hạ ở Vân Nam, khi nghe thấy đại danh của công công thì phụ vương cùng các quan đều ca tụng đức Hoàng thượng anh minh quả cảm, đúng là bậc thiên tử thánh minh.
Mọi người còn nói: "Thánh thiên tử lên ngôi báu thành ra công công nhỏ tuổi như vậy đã lập được công lớn khiến trăm họ đều ngưỡng mộ".
Phụ vương sai tại hạ dự bị lễ vật đến bái kiến công công, nhưng theo lề luật nhà Ðại Thanh ngoại thần không tiện kết giao với nội quan.
Thành ra tại hạ có tâm như vậy mà không dám mạo muội đến ra mắt.
Bữa nay Khang vương gia ban cho cơ hội tuyệt hảo.
Tại hạ được tiếp kiến Quế công công thật là may mắn vô cùng.
Nỗi vui mừng kể sao cho xiết ! Miệng lưỡi Ngô ứng Hùng thật hoạt bát.
Gã nói luôn một hồi nghe rất lọt tai.
Vi Tiểu Bảo nghe gã nói cả Ngô Tam Quế là một nhân vật quyền oai nhưvậy lại ở xa ngoài vạn dặm mà cũng biết đến tên tuổi gã, dĩ nhiên gã không khỏi nhơn nhơn đắc ý.
May ở chỗ gã đã được nghe người ta tâng bốc nhiều rồi và đã biết trước nên đối phó bằng cách nào, nên gã hững hờ đáp : - Chúng ta là kẻ nô tài chỉ biết làm việc tuân theo thánh ý của đức Hoàng thượng.
Một là không ngại khó, hai là không sợ chết mà thôi, chứ có công lao gì đáng kể? Thế tử nói vậy tưởng cũng hơi quá.
Gã nghĩ thầm trong bụng : - Sách Ngạch Ðồ ca ca liệu việc như thần.
Vì thế tử này vừa thấy mặt quả nhiên đã nhắc đến hai chữ lễ vật.
Ngô Ứng Hùng vừa là khách xa vừa là thế tử của Bình Tây Vương, nên được đức Khang Thân vương mời vào ngồi ở thủ tịch, kế đến Vi Tiểu Bảo.
Trên tiệc rất nhiều qụan lớn, toàn thượng thư tướng quân.
Vị nào cũng tước phẩm tôn cao.
Vi Tiểu Bảo dù ngông cuồng đến đâu cũng không dám ngồi vào ghế thứ hai, cứ từ chối hoài.
Khang Thân vương cười nói: - Quế huynh đệ ! Huynh đệ là nhân vật kề cận thánh hoàng.
Ai cũng tôn kính huynh đệ là mến tấm lòng trung của huynh đệ đối với thánh hoàng.
Vậy huynh đệ không nên từ chối.
Vương gia vừa nói vừa ấn gã xuống ghế.
Sách Ngạch Ðồ ngồi kế bên Vi Tiểu Bảo.
Còn bao nhiêu văn võ đại quan theo thứ tự ngồi xuống.
Vi Tiểu Bảo chợt nhớ tới chuyện gì lẩm bẩm một mình: - Con mẹ nó! Ngày trước ở Lệ Xuân viện, bọn làng chơi ngồi uống rượu.
Má má ta ngồi sau lưng bọn chúng, thỉnh thoảng tiện tay bốc vài miếng kẹo bánh đưa cho ta mà bọn chó đẻ thường thường đuổi ta đi.
Khi ấy ta đã định bụng hễ bao giờ gặp lúc phát đạt cũng đến Lệ Xuân viện bày một tiệc rượn, kêu bọn con rùa, bọn chó đẻ, bọn đỉ điếm đến bồi tiệc cho bõ ghét.
Ngờ đâu bữa nay có đủ mặt thân vương, thế tử, thượng thư, tướng quân bồi tiếp mình.
Có điều đáng tiếc là bọn con rùa, bọn chó đẻ ở Lệ Xuân viện lại không trông thấy cảnh huy hoàng của lão gia.
Các quan ngồi uống rượu.
Mười sáu tên tuỳ tùng Ngô ứng Hùng đứng bên cửa sổ đều chú ý nhìn hết mọi cử động trên bàn tiệc từ câu mời rượu đến gắp thức ăn, cùng bọn bộc dịch bưng rượu thịt vào bày bàn.
Vi Tiểu Bảo ngẫm nghĩ một chút liền hiểu ngay, bụng bảo dạ: - Phải rồi ! Mười sáu tên này đều là những tay cao thủ võ công ở phủ Bình Tây Vương.
Chúng theo đi để bảo vệ cho Ngô ứng Hùng vì sợ có người hành thích hay đánh thuốc độc gã.
Không chừng bọn người ở Mộc vương phủ đã chực sẵn ngoài kia.
Chỉ mong sao hai bên họ chơi nhau một chuyến để mình coi bọn Mộc vương phủ ghê gớm hay bọn Bình Tây Vương lợi hại ? Bản tính gã là ưa thấy Vi Tiểu Bảo ta gặp tai hoạ, chỉ mong cho hai bên đánh nhau thật kịch liệt và cả hai bên cùng tan tành lực lượng là gã lấy làm thích thú.
Khang Thân vương cũng đã nhìn ra tình trạng này.
Lão làm chủ nhân không tiện nói gì.
Quan Cửu Môn Ðề Ðốc Giai Ða, võ công tinh thâm mà tính tình ngay thẳng.
Y uống mấy chung rượu rồi nói: - Thế tử điện hạ ! Mười sáu vị tuỳ tùng của điện hạ chắc là đã lựa chọn ở trong hàng ngàn hàng vạn những tay cao thủ tuyệt đỉnh.
Ngô Ứng Hùng cười đáp : - Bản lỉnh chúng có gì đáng kể đâu? Chúng bất quá là những tên thân binh ở vương phủ.
Tiểu đệ được bọn chúng chầu hầu từ thuở nhỏ, chúng đã hiểu tính nết của tiểu đệ, nên lúc ra ngoài đem đi để sai bảo cho tiện mà thôi.
Giai Ða cười nói: - Thế tử nói vậy chẳng là quá khiêm ư? Thế tử hãy coi hai vị này huyệt thái dương cao gồ lên thì nội công phải luyện đến chín thành hoả hậu rồi.
Hai vị kia thớ thịt trên mặt trên cổ nổi lên cuồn cuộn, thế là công phu rèn luyện đã ghê gớm lắm.
Còn mấy vị nữa mặt nhẵn bóng nếu bảo họ bỏ mũ xuống nhất định là trọc đầu không còn sai nữa.
Sách Ngạch Ðồ cười nói : - Tại hạ chỉ biết tướng quân dụng binh như thần, đánh trăm trận thắng cả trăm.
Không ngờ tướng quân còn có tài coi tướng vào hạng nhất.
Giai Ða cười nói: - Sách đại nhân còn có điều chưa rõ.
Số là ngày trước Bình Tây Vương đóng ở Sơn Hải quan lâu ngày.
Dưới trướng ngài có rất nhiều võ quan xuất thân ở Kim Ðính môn Tạ Cẩm Châu.
Bọn đệ tử Kim Ðính công phu trên đầu cực kỳ lợi hại.
Hễ người nào luyện công đến trình độ cao thâm là mặt nhẵn bóng , trên đầu không còn một sợi tóc.
Khang Thân vương cười hỏi: - Liệu thế tử bảo mấy vị bỏ nón xuống được chăng? Các vị đây đều có ý muốn coi xem Giai Ðề Ðốc đoán có trúng không? Ngô Ứng Hùng đáp : Giai Ðề Ðốc mắt sáng như đuốc, khi nào còn đoán trật? Mấy tên thân binh này quả đã luyện công phu của Kim Ðính môn.
Nhưng chúng luyện chưa đến nơi thành ra hãy còn nhiều tóc.
Nếu chúng bỏ mũ xuống tức là làm lòi cái xấu của chúng ra.
Xin các vị đại nhân miễn cho.
Mọi người nổi lên tràng cười khanh khách.
Họ thấy Ngô Ứng Hùng không muốn vậy cũng chẳng tiện ép uổng.
Vi Tiểu Bảo nhìn người người kia không chớp mắt , trong lòng rất ngứa ngáy.
Gã tự hỏi: - Không hiểu tên đầu lớn kia còn nhiều tóc hay ít? Gã gầy nhom này võ công kém cỏi chắc trên đầu còn nhiều tóc lắm.
Gã chợt nhớ tới điều gì, không nhịn được cũng bật lên tiếng cười khúc khích.
Khang Thân vương cười hỏi: - Quế huynh đệ ! Huynh đệ có điều chi thích chí mà cười vậy? Thử nói cho mọi người cùng nghe ! Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Tiểu đệ nghĩ rằng các vị sư phó ở Kim Ðình môn nhất định tính ưa hoà khí đã ít cùng người ngoài động thủ mà trong nhà lại chưa từng tỷ thí với nhau.
Khang Thân vương hỏi: - Sao Quế huynh đệ lại biết thế? Vi Tiểu Bảo cười đáp : - Nếu các vị tức mình thì đã trợn mắt lên rồi lột mũ ra.
Người nọ đếm đầu tóc người kia.
Ai ít tóc là bản lãnh cao cường mà ai nhiều tóc là phải chịu thua.
Cử toạ nghe nói nổi lên tràng cười hô hố.
Ai cũng cho là cảm nghĩ của Vi Tiểu Bảo thật hứng thú.
Vi Tiểu Bảo lại nói: - Chắc trong mình các vị sư phó ở Kim Ðính môn đều đem theo một cái bàn tính.
Nếu không thì khi kiểm đầu tóc rất là bất tiện.
Mọi người lại cười ồ.
Một vị Thượng Thư đang tợp rượu chưa kịp nuốt xuống cổ họng, nghe gã nói vậy không nhịn được bật cười phun cả rượu ra.
Y sợ phun lên bàn là thất lễ phải cúi xuống phun vào vạt áo mình, rồi nổi cơn ho sù sụ không ngớt.
Giai Ða lại nói: - Khang vương gia ! Chuyến trước bọn dư đảng của Ngao Bái đến vương phủ quấy nhiễu rồi nghe nói mấy tháng sau vương gia chiêu nạp khá nhiều cao thủ.
Chẳng hiểu có đúng không? Khang Thân vương đưa tay lên từ từ vuết râu ra chiều đắc ý, chậm rãi đáp: - Những tay cao thủ có bản lãnh và có địa vị thực sự trong võ lâm thật là khó mời.
Những người chịu nhận lễ của quan nha số đông chỉ là những nhân vật hạng nhì hạng ba mà thôi.
Khang Thân vương ngừng lại một chút rồi tiếp : - Dù tiểu vương cầu hiền như khát nước mà ngoài trọng lễ đón mời còn phải giúp họ thêm mấy việc mới đón được mấy tay cao thủ tuyệt đỉnh.
Hàng ngày phải hậu đãi bọn họ, phí tổn khá lớn.
Ha ha ! Giai Ða hỏi: - Bí quyết của vương gia đưa lễ mời cao nhân, vương gia có chịu truyền thụ chăng? Khang Thân vương lại cười một lúc rồi hỏi lại: - Giai Ðề Ðốc là cao thủ tuyệt đỉnh thì còn đưa lễ mời những tay cao thủ đến làm chi? Giai Ða đắc ý vô cùng cười đáp: - Vương gia quá khen! Nhớ lại khi trước bọn võ tướng Mãn Châu chúng ta tỷ thí ở Liêu Dương.
Nhiếp Chính vương thân hành ngự lãm.
Vương gia cùng tiểu tướng đều được Nhiếp Chính vương ban thưởng.
Tiểu tướng còn nghe nói: Lần này bọn dư đảng của Ngao Bái đến đây quấy nhiễu, vương gia bắn tên không sai phát nào.
Chính tay ngài đã bắn chết hơn hai chục tên phản loạn.
Khang Thân vương chỉ mỉm cười chứ không trả lời.
Hôm ấy thực ra Khang Thân vương có bắn chết hai hội viên của Thiên Ðịa Hội, bây giờ Giai Ða bảo hơn hai chục tên là hắn tăng lên gấp 10.
Vi Tiểu Bảo nói: - Vụ này chính tại hạ cũng được mắt thấy.
Lúc đó bên tai chỉ nghe tiếng tên réo vun vút.
Phía trước những tiếng la "úi chao ! úi chao " vang lên không ngớt.
Còn mặt sau lại lớn tiếng hô: Tên bắn hay quá ! Tên bắn hay quá ..
Số lần đọc: 11919713.
Nhạc Linh San sợ hãi thét lên: - Ðừng...
đừng hại thân mẫu ta! Rồi nàng ngất đi.
Nhạc phu nhân là một trang hào kiệt trong đám quần thoa.
Bà không sợ hãi gì mà còn nghĩ rằng nếu gã vung đao chém chết mình để khỏi bị ô nhục là một điều mình rất mong mỏi...
Bà liền ngẩng đầu lên thóa mạ: - Thằng lỏi bị thịt kia! Mi có giỏi thì hãy giết ta đi? Giữa lúc ấy bỗng nghe phía Tây Bắc có tiếng vó ngựa dồn dập, rầm rộ kéo đến có mấy chục người kỵ mã.
Lão già che mặt cất tiếng ra lệnh: - Hãy ra xem bọn nào? Hai hán tử che mặt dạ một tiếng rồi nhảy lên ngựa chạy đi.
Tiếng vó ngựa vẫn vang lên không ngớt mỗi lúc một lại gần.
Tiếp theo là những tiếng binh khí chạm nhau chát chúa, rồi tiếng người la: - Úi chao! Hiển nhiên bọn kỵ mã đã giao thủ với hai tên hán tử che mặt và có người bị thương ngã ngựa.
Vợ chồng Nhạc Bất Quần và bọn đệ tử phái Hoa Sơn đều cho là bên mình gặp cứu tinh.
Ai nấy mừng thầm trong bụng.
Dưới ánh đèn lờ mờ, trông thấp thoáng thấy ba bốn chục kỵ mã đang đi trên đường lớn làm bắn nước lên tung tóe.
Chỉ trong khoảng khắc đoàn người ngựa đẵ đến ngoài miếu thì dừng lại.
Một người ngồi trên lưng ngựa lớn tiếng gọi: - Có phải các bạn phái Hoa Sơn đó không? Nhạc huynh không ở đấy ư? Nhạc Bất Quần đưa mắt nhìn vào mặt người vừa lên tiếng, bất giác lão lộ vẻ băn khoăn.
Nguyên người này là "Ðệ ngũ thái bảo thương" nhiệm chiết chưởng Thang Anh Ngạc ở phái Tung Sơn mà mấy bữa trước đây đã cầm cờ lệnh của Ngũ nhạc kiếm phái lên ngọn tuyệt đỉnh núi Hoa Sơn.
Mé tả hắn hiển nhiên là Phong Bất Bình thuộc phe kiếm tông đã phản bạn phái Hoa Sơn.
Ngoài ra những tên khác thuộc các phái Thái sơn, Hành sơn, Hằng sơn bữa trước đã đến nay đều xuất hiện ở đây.
Có điều chuyến này họ đến đông hơn nhiều.
Dưới ánh đèn ló lờ mờ, bóng người chập chùng nên không nhìn rõ được mấy.
Bỗng nghe Thang Anh Ngạc nói: - Nhạc huynh! Bữa trước Nhạc huynh không tiếp cơ lệnh Tả minh chủ rất lấy làm khó chịu.
Nay y phái đại công tử đem cờ lệnh lên núi Hoa Sơn hỏi lại.
Không ngờ giữa lúc đêm khuya lại gặp Nhạc huynh ở đây thật may mắn quá! Nhạc Bất Quần đưa mắt nhìn sang mé hữu thấy một đại hán khôi ngô ngoài ba mươi tuổi cưỡi con tuấn mã rất cao lớn.
Lão biết chưởng môn phái Tung Sơn là Tả Lãnh Thiền sinh đặng hai con.
Con lớn là Tả Phi Anh đã học được chân truyền của phụ thân.
Võ công gã cao cường ngang hàng với bọn sư thúc.
Lão đoán chắc gã này là Tả đại công tử.
Kể về vai vế thì Nhạc Bất Quần ngang hàng với phụ thân gã.
Ðáng lẽ gã phải cất tiếng chào "thế thúc" mới đúng.
Ðằng này gã chỉ khẽ gật đầu, nên Nhạc Bất Quần trong lòng rất tức giận, mặc dù lão đang lâm nạn.
Lão già che mặt chắp tay nói: - Té ra Tả đại công tử phái Tung Sơn đã tới đây.
May quá! may quá! Còn vị râu xanh kia chắc là Thang lão anh hùng, đệ ngũ thái bảo phái Tung Sơn? Thang Anh Ngạc hỏi lại: - Không dám! xin các hạ cho biết tôn kính đại danh.
Sao các hạ lại không chịu đưa bộ mặt thật ra tương kiến? Lão già che mặt đáp: - Bọn tại hạ toàn là hạng vô dang tiểu tốt trong hắc đạo, những tên hiệu khó nghe nói ra e làm nhơ tai Tả đại công tử, Thang lão anh hùng cùng các vị cao nhân võ lâm.
Trước mặt Tả đại công tử cùng Thương lão anh hùng, bọn tại hạ không dám vô lễ với Nhạc phu nhân cùng Nhạc tiểu thư, nhưng có một việc tại hạ mong rằng các vị xử theo đạo công bằng trong võ lâm cho.
Thang Anh Ngạc hỏi: - Các hạ có điều chi xin cứ nói ra cho mọi người nghe.
Lão già đáp: - Nhạc tiên sinh đây mang ngoại hiệu là Quân tử kiếm.
Theo lời đồn thì trước nay tiên sinh lúc nào cũng miệng nói nhân nghĩa, giảng giải qui củ võ lâm.
Nhưng gần đây lại xảy ra một việc: Phước Oai tiêu cục ở Phúc Châu bị người cướp phá.
Vợ chồng tổng tiêu đầu Lâm Chấn Nam bị hại, vụ này tưởng tôn giá cũng biết rồi.
Thang Anh Ngạc nói: - Ðúng thế! Nghe nói vụ này là hành động của phái Thanh Thành tỉnh Tứ Xuyên.
Lão già che mặt lắc đầu quầy quậy nói: - Tuy trên giang hồ đồn đại như vậy, song sự thực chưa chắc đã đúng thế.
Bọn tại hạ xin nói trắng ra một việc mà mọi người đều biết là nhà họ Lâm ở Phước Oai tiêu cục có pho bí lục là "Tịch Tà kiếm phổ" của tiền nhân để lại.
Trong kiếm phổ ghi chép một thứ kiếm pháp cực kỳ tinh vi ảo diệu, ai luyện được sẽ thành người thiên hạ vô địch.
Sở dĩ hai vợ chồng Lâm Chấn Nam bị hại là vì có kẻ dòm ngó pho kiếm phổ "Tịch Tà kiếm phổ" này.
Thang Anh Ngạc hỏi: - Thế thì làm sao? Lão già che mặt đáp: - Việc vợ chồng Lâm Chấn Nam bị ai sát hại, người ngoài không biết rọ tình hình.
Tại hạ chỉ nghe nói là vị Quân tử liếm đây đã dùng ngụy kế khiến con trai Lâm Chấn Nam quyết chí qui đầu làm môn hạ phái Hoa Sơn để gã đem theo kiếm phổ đến phái họ.
Do đó ai cũng đoán ra cuộc mưu đồ của Quân tử kiếm Nhạc Bất Quần.
Hắn không cướp được vật báu liền dùng xảo kế.
Gã tiểu tử họ Lâm nhỏ tuổi như vậy thì phỏng được bao nhiêu kiến thức? Gã qui đầu phái Hoa Sơn thì phỏng có khác gì một món đồ chơi trên bàn tay lão già đó? Dĩ nhiên gã hiến "Tịch Tà kiếm phổ" cho lão rồi.
Thang Anh Ngạc nói: - Lão phu e ràng cái đó chưa chắc, kiếm pháp phái Hoa Sơn đã cực kỳ tinh diệu.
Nhạc tiên sinh lại có môn "Tử hà thần công" độc bộ võ lâm.
Như vậy tiên sinh là một tay nội công thần kỳ thì còn tham lam mưu đồ kiếm pháp của người ta làm chi? Lão già ngửa mặt lên trời cười ha hả nói: - Ðó là Thang lão anh hùng lấy lòng dạ người quân tử để đo ruột gan kẻ tiểu nhân.
Nhạc Bất Quần có kiếm pháp tinh diệu gì đâu? Sau khi phái Hoa Sơn chia thành hai phe kiếm tông, khí tông đã chiếm đoạt quyền hành một cách bá đạo.
Họ chỉ nghiên cứu luyện khí, còn kiếm pháp rất tầm thường trên chốn giang hồ người ta chỉ nghe đến hư danh phái Hoa Sơn làm cho rung động, còn bản lãnh thực sự của họ thì ha ha ...
Lão kia cười nhạt mấy tiếng rồi nói: - Theo lẽ ra Nhạc Bất Quần đã là chưởng môn phái Hoa Sơn, thì kiếm thuật tinh thâm mới phải, nhưng chính mắt các vị đã thấy đó.
Bọn tại hạ là mấy vô danh tiểu tốt đã không có thuốc độc, không dùng ám khí, cũng không ỷ thế nhiều người hiếp ít, chỉ đem sức lực ra tranh đấu mà hạ được thì đủ rõ bản lãnh hắn thế nào.
Tại hạ không ngờ võ công phe khí tông phái Hoa Sơn kém cỏi như vậy.
Dĩ nhiên Nhạc Bất Quần tự biết mình, hắn định cấp tốc rèn luyện kiếm pháp trong "Tịch Tà kiếm phổ" để khỏi mang tiếng hư danh.
Nhưng việc chưa xong đã bị bại lộ.
Thang Anh Ngạc gật đầu nói: - Mấy câu này quả nhiên đúng lý.
Lão kia lại nói: - Bọn tại hạ là hạng vô danh tiểu tốt trong hắc đạo bản lãnh không đáng để các vị đếm xỉa mà còn chẳng dám tham lam "Tịch Tà kiếm phổ".
Nhưng mười mấy năm nay trước đây từng được Lâm Tổng tiêu đầu ở Phước Oai tiêu cục có lòng trọng vọng, hàng năm tặng cho hậu l.
Tiêu xa của y đi qua dưới chân núi, anh em đều nể mặt y không ai dám đụng đến.
Phen này nghe nói Lâm tổng tiêu đầu vì bộ kiếm phổ này mà gặp tai nạn nhà tan người chết anh em không khỏi động lòng công phẫn nên mới tới đây để cùng Nhạc Bất Quần thanh toán món nợ đó.
Hắn nói tới đây ngừng lại nhìn quanh bọn người kỵ mã rồi nói tiếp: - Ðêm nay các vị là những bậc anh hùng hảo hán lừng lẫy tiếng tăm đã giá lâm, lại có những vị cao thủ ở Ngũ Nhạc kiếm phái liên kết với phái Hoa Sơn.
Vậy vụ này xử trí thế nào là tùy ở các vị, tại hạ nhất nhất tuân theo.
Thang Anh Ngạc nói: - Các huynh đài đây là những người tử tế, chúng ta rất vui vẻ tiếp thụ mối giao tình này.
Tả hiền đệ! Hiền đệ tính xử vụ này thế nào? Tả Phi Anh đáp: - Theo lời gia gia tiểu đệ thì chức chưởng môn phái Hoa Sơn nên để Phong tiên sinh phụ trách.
Bữa nay Nhạc Bất Quần làm việc đê hèn vô liêm sỉ để tùy Phong tiên sinh thanh lý môn hộ.
Mọi người đồng thanh đáp: - Tả đại công tử quyết đoán như vậy rõ ràng lắm.
Công việc của phái Hoa Sơn để chưởng môn đó tự quyền xử lý.
Có như vậy bạn hữu giang hồ mới khỏi nói chúng ta đã vượt quyền.
Phong Bất Bình vội xuống ngựa chắp tay xá mọi người đáp: - Các vị làm cho tại hạ được hãnh diện, tại hạ cảm kích vô cùng.
Tệ phái bị Nhạc Bất Quần tranh đoạt chức chưởng môn khiến cho trời đất và mọi người đều oán hận, mà thanh danh bản phái cũng mất hết.
Bữa nay hắn gây nên việc giết phụ thân người ta để đoạt kiếm phổ, lại bức bách một chàng trẻ tuổi phải khuất thân làm đồ đệ.
Thật là những hành động vô pháp, vô thiên.
Tài hạ chẳng có tài đức gì không đáng làm chưởng môn phái Hoa Sơn, chỉ vì nghĩ tới liệt tổ tệ phái đã gian lao gây dựng cơ đồ, không nỡ để cả môn phái bị tiêu diệt về tay tên môn đồ ty tiện Nhạc Bất Quần.
Hắn nói xong lại chắp tay vái bốn mặt.
Lúc này đã có bảy tám người thắp lửa lên.
Trời chưa tạnh hẳn, nhưng chỉ còn lất phất mưa bay.
Ánh lửa lập lòe chiếu vào mặt Phong Bất Bình, hắn lộ vẻ đắc ý phi thường, nói tiếp: - Nhạc Bất Quần tội ác ngập đầu không nên dung thứ, nên theo qui môn lập tức xử tử.
Bảo sư đệ! Sư đệ đem vợ chồng tên bạo đồ Nhạc Bất Quần hạ sát đi để thanh lý môn hộ cho bản phái.
Một hán tử chừng 50 tuổi dạ một tiếng rồi rút trường kiếm ra bước tới trước mặt Nhạc Bất Quần bật lên tràng cười hung dữ nói: - Họ Nhạc kia! Ngươi làm bại hoại thanh danh bản phái, bữa nay nên chịu lấy quả báo này.
Nhạc Bất Quần thở mạnh một cái rồi đáp: - Ðược lắm! Phe kiếm tông các người vì tranh đoạt ngôi chưởng môn mà bày ra độc kế này.
Bảo Bất Khí! Bữa nay ngươi giết ta nhưng ngày sau ngươi còn mặt mũi nào mà nhìn thấy liệt tổ phái Hoa Sơn ở dưới tuyền đài? Bảo Bất Khí cười khanh khách đáp: - Ngươi đã làm nhiều điều bất nghĩa tất nhiên phải chết.
Tội trạng ngươi như vậy mà ta không giết để ngươi phải chết về tay người ngoài lại càng nhục nhã hơn.
Phong Bất Bình lớn tiếng quát: - Bảo sư đệ! Nói nhiều làm chi vô ích.
Hành hình đi! Bảo Bất Khí đáp ; - Xin vâng.
Hắn giơ đoản kiếm lên, khuỷu tay co lại.
A¨nh lửa chiếu vào ánh kiếm lúc đỏ lòe lúc xanh biếc.
Nhạc phu nhân la lên: - Khoan đã! "Tịch Tà kiếm phổ" đâu nào? Bắt trộm phải đủ tang chứng, cứ ngậm máu phun người thì ai mà chịu phục? Bảo Bất Khí nói: - Chà chà, bắt trộm phải đủ tang chứng! ...
Hắn vừa nói vừa tiến lại gần Nhạc phu nhân thêm hai bước, toét miệng cười hì hì rất khả ố nói tiếp: - Pho "Tịch Tà kiếm phổ" đó chắc là dấu ở trong mình ngươi.
Vậy ta phải lục soát lôi nó ra để ngươi hết bảo bọn ta ngậm máu phun người.
Ðoạn hắn vươn tay ra toan sờ vào bọc Nhạc phu nhân.
Nhạc phu nhân đã bị thương ở vế đùi rồi lại bị điểm huyệt hai chỗ, bà ngó thấy cái bàn tay xương xẩu to tướng của đối phương đưa ra thì thầm nghĩ: - Nếu để một ngón tay thằng cha này đụng vào da thịt ta cũng là chuyện nhục nhã vô cùng.
Tâm linh cơ động, bà lớn tiếng gọi: - Tả đại công tử! Tả Phi Anh không ngờ Nhạc phu nhân kêu tên mình một cách đột ngột liền hỏi ngay: - Có chuyện chi vậy? Nhạc phu nhân đáp: - Lệnh tôn là minh chủ ngũ nhạc kiếm phái, làm tiêu biểu cho võ lâm.
Nếu đại công tử để cho tiểu nhân làm ô nhục đàn bà con gái nhà người ta thì còn ra thể thống gì nữa? Tả Phi Anh ngập ngừng: - Cái đó ...
Rồi gã trầm ngâm không nói nữa.
Nhạc phu nhân lại nói: - Tên ác tặc này toàn ăn nói hồ đồ.
Hắn bảo là không ỷ vào số đông để thủ thắng.
Vậy hai tên bạo đồ có lấy một chọi một mà thắng được trượng phu ta là Nhạc Bất Quần thì chúng ta sẽ lấy hai tay mà nâng chức chưởng môn phái Hoa Sơn mà nhường lại cho hắn dù có chết cũng không oán hận.
Bằng không thì chẳng đời nào bịt miệng được những lời dị nghị của bao nhiêu anh hùng hảo hán võ lâm.
Bà nói tới đây đột nhiên nhổ toẹt nước miếng vào mặt Bảo Bất Khí.
Bảo Bất Khí đứng rất gần Nhạc phu nhân mà din biến xảy ra bất thình lình, hắn không kịp né tránh, bị bãi nước miếng nhổ trúng vào giữa mũi.
Hắn tức quá văng tục thóa mạ: - Mẹ quân chó đẻ! Nhạc phu nhân cũng căm giận, mắng lại: - Mi là một tên cường đồ ở phe kiếm tông, bản lãnh kém cỏi hết chỗ nói.
Chẳng cần trượng phu ta ra tay, ngay một người trong đám nữ lưu như ta mà không bị điểm huyệt cũng giết mi dễ như trở bàn tay.
Tả Phi Anh lên tiếng: - Ðược lắm! Hắn thúc hai vế vào bụng ngựa đen cho nó lao về phía trước quanh lại sau lưng Nhạc phu nhân.
Cây roi ngựa trong tay gã vung ra rít lên ba tiếng "véo véo".
Ðầu roi điểm trúng vào ba nơi huyệt đạo trên lưng Nhạc phu nhân.
Nhạc phu nhân cảm thấy toàn thân chấn động.
Hai chỗ huyệt đạo bị điểm lập tức giải khai.
Bà không khỏi giật mình kinh hãi.
Tả Phi Anh để ngựa tự ý quay về chỗ cũ.
Mọi người nổi tiếng hoan hô vang dậy cả một góc trời.
Ta nên biết roi ngựa là vật mềm nhũn không có uy lực, vậy mà Tả Phi Anh dùng ngọn roi giải khai được huyệt đạo cho Nhạc phu nhân thì nội lực của gã cường mạnh khiến cho người nghe thấy phải kinh hãi.
Huống chi hắn tiện tay phóng luôn ba nhát đều trúng cả thì đủ biết thuật nhận huyệt đạo chuẩn xác của gã ít người bì kịp.
Nhạc phu nhân vừa thấy tứ chi được tự do liền biết ngay Tả Phi Anh muốn mình tỷ võ với Bảo Bất Khí.
Cuộc tỷ đấu này chẳng những quan hệ đến sự sống chết của ba người, nó còn quyết định cả cuộc hưng vong của Hoa Sơn.
Thắng được Bảo Bất Khí dù chưa phải san phẳng được hết mối nguy hiểm, song ít ra cũng là một cơ hội để xoay chuyển cục diện.
Bằng bà thất bại thì chẳng còn điều chi để nói.
Bà liền cúi xuống lượm thanh trường kiếm lên, cầm để ngang trước ngực thủ thế.
Giữa lúc ấy chân trái bà nhũn ra cơ hồ khuỵu xuống.
Nguyên là vế đùi bên này bị thương khá nặng, chỉ cất nhắc một chút là không đứng vững lên được.
Nhạc Bất Quần đứng bên thấy bà vợ đã bị thương ở đùi còn phải đem sức ra chống đánh với một cường địch kiếm pháp tinh thâm hơn thì trong lòng không khỏi xao xuyến.
Sau khi qua lại hai chục chiêu, hạ bàn Nhạc phu nhân lâm vào tình trạng tê liệt.
Phe khí tông Hoa Sơn chuyên dùng nội lực để uy hiếp địch, nhưng người bị thương, hơi thở không đều, vận khí không được kiếm pháp phu nhân dần dần kém thế rồi bị Bảo Bất Khí kiềm chế.
Nhạc Bất Quần rất đỗi bồn chồn đứng ngó bà vợ sử kiếm mỗi lúc một mau thì nghĩ thầm: - Phe kiếm tông sở trường về liếm pháp mà sư muội lại dùng kiếm chiêu để tỷ đấu với hắn tức là lấy chỗ sở đoản của mình để chống lại chỗ sở trường của địch thì tất bị thất bại.
Thực ra Nhạc phu nhân làm gì chảng hiểu lý lẽ này.
Nhưng chân bà trúng đao rồi người bị điểm huyệt, thủy chung chẳng có lúc nào rảnh tay để trị thương.
Cho đến bây giờ vết thương vẫn rướm máu không ngớt thì còn vận khí làm sao được? Lúc này bà hoàn toàn trông vào tinh thần để chống chọi.
Tuy kiếm chiêu của bà hoàn toàn không sơ hở chút nào, song kình lực giảm sút rất mau lẹ.
Chỉ trong mấy chiêu, Bảo Bất Khí thấy rõ nhược điểm của đối phương nên trong bụng mừng thầm.
Hắn không cần thắng một cách gấp rút mà chỉ cần phòng thủ môn hộ nghiêm mật.
Lệnh Hồ Xung giương mắt lên nhìn hai người tỷ đấu hắn thấy đường kiếm tung hoành của Bảo Bất Khí liền nhận ra cách đánh của lão chỉ dùng chiêu thức chứ không dùng nội lực khác hẳn với đường lối mà sư phụ đã truyền thụ cho mọi người, thì động tâm nghĩ thầm: - Thảo nào bản môn chia làm hai phe Kiếm tông và Khí tông.
Té ra võ công của hai phe quả nhiên hoàn toàn tương phản về điểm tối thượng.
Hắn từ từ chống đỡ đứng lên, vươn tay ra lượm lấy một thanh trường kiếm ở dưới đất, hắn tự nhủ: - Bữa nay bản môn bị thất bại tan tành nhưng thanh danh trong trắng của sư nương sư muội quyết không thể để cho kẻ khác làm hoen ố.
Xem chừng sư nương không phải là địch thủ của lão này.
Ta phải chờ cơ hội hạ sát sư nương cùng sư muội trước rồi mình sẽ tự vẫn theo để bảo toàn lấy tiếng thơm cho phái Hoa Sơn.
Kiếm pháp của Nhạc phu nhân dần dần rối loạn.
Ðột nhiên thanh trường kiếm xoay rất mau phóng ra đánh "vèo" một cái.
Ðó chính là chiêu: "Vô song vô đối Ninh Thị nhất kiếm" của bà.
Chiêu kiếm này của bà thật là lợi hại! Tuy người bà bị trọng thương mà phóng ra vẫn mãnh liệt phi thường! Bảo Bất Khí giật mình khinh hãi vội nhảy lùi về phía sau may mà tránh thoát.
Giả tỷ Nhạc phu nhân hai chân lành mạnh thừa thế truy kích thì địch nhân tất không thoát được, nhưng hiện giờ mặt cắt không còn giọt máu, bà phải chống kiếm xuống đất mà thở hồng hộc.
Bảo Bất Khí hỏi: - Nhạc phu nhân! Sao? Phu nhân còn khí lực đánh được chăng? Hay để ta lục trong người? Lão nói rồi xòe bàn tay trái ra, chân bước gần lại.
Nhạc phu nhân muốn vung kiếm lên đâm, nhưng tay bà lúc này nặng tựa ngàn cân không sao cất nhắc được nữa.
Lệnh Hồ Xung la lên: - Khoan đã! Hắn rảo bước đi tới trước mặt Nhạc phu nhân cất tiếng gọi: - Sư nương! Hắn muốn cầm kiếm đâm chết Nhạc phu nhân để bảo toàn sự trong trắng cho bà.
Nhạc phu nhân mừng rỡ gật đầu nói: - Hảo hài tử! ...
Bảo Bất Khí quát lên: - Cút đi! Lão vung kiếm nhằm đâm vào cổ họng Lệnh Hồ Xung.
Lệnh Hồ Xung thấy thế kiếm đâm tới, hắn tự biết tay mình không còn chút khí lực nào mà vung kiếm lên gạt thì thanh trường kiếm của mình tất bị hất văng đi.
Hắn không còn nghĩ gì nữa cầm kiếm đâm vào cổ họng đối phương.
Ðó là cách đánh để hai bên cùng chết..
Số lần đọc: 11920586.
Lâm Bình Chi nhục mạ hiền thê.
Giữa bức màn kiếm quang dầy đặc Mộc Cao Phong hò hét không ngớt, lúc vọt lên cao lúc hạ xuống thấp vẫn đầy vẻ oai phong lẫm liệt.
Mấy lần Lâm Bình Chi toan phá bức màn kiếm quang đánh thẳng vào song đều bị đà kiếm hất ra.
Dư Thương Hải đứng ngoài theo dõi cuộc đấu hồi lâu thấy bức màn kiếm dần dần thu hẹp lại chỉ còn chừng nửa thước hiển nhiên Mộc Cao Phong sắp lâm vào tình trạng không kế tiếp nội lực được nữa.
Hắn liền rú lên một tiếng cầm kiếm xông ra tấn công liền ba chiêu.
Kiếm phong rít lên veo véo.
Chiêu nào cũng nhằm vào những chỗ yếu huyệt trên lưng Lâm Bình Chi.
Mộc Cao Phong thùa cơ Lâm Bình Chi phải xoay tay kiếm lại đỡ gạt kiếm chiêu của Dư Thương Hải cũng vung đà kiếm ra quét lẹ vào hạ bàn Lâm Bình Chi.
Kể ra Mộc Cao Phong và Dư Thương Hải đều là những bậc tiền bối nổi danh mà hiệp lực giáp công một gã thiếu niên hậu bối như Lâm Bình Chi thì không khỏi tổn thất thể diện rất nhiều theo quy củ võ lâm.
Nhưng quần đệ tử phái Hằng Sơn dù chẳng ưa gì hai lão Dư Mộc song lại thấy Lâm Bình Chi dọc đường đã hạ sát phái Thanh Thành bằng thủ đoạn cực kỳ tàn khốc chẳng chút dung tình, mặt khác họ nhận rõ một mình Dư Thương Hải hay Mộc Cao Phong đều không phải là địch thủ của Lâm Bình Chi, vậy bây giờ hai tay đại cao thủ này có hiệp lực tấn công gã họ cũng chẳng lấy chi làm kỳ mà còn cho là một sự tự nhiên.
Ai nấy đều cùng một ý nghĩ: - Nếu hai lão Mộc, Dư không liên thủ với nhau thì chống lại những chiêu kiếm quỷ khốc thần sầu của Lâm Bình Chi làm sao được.
Bây giờ Mộc Cao Phong đã có thể biến thế đánh thi triển những kiếm chiêu vừa thủ vừa công.
Lâm Bình Chi thấy vậy hơi mừng thầm.
Từ lúc Mộc Cao Phong được Dư Thương Hải xông ra trợ chiến hai bên đã qua lại ngoài hai chục chiêu.
Ðột nhiên Lâm Bình Chi xoay tay trái một vòng gã đảo ngược cánh quạt ra ngoài điểm luôn mấy cái cực kỳ mau lẹ.
Ðầu cánh quạt của gã có đặt mũi kim nhọn dài chừng nửa tấc nhằm đâm vào huyệt hoàn khiêu bên chân phải Mộc Cao Phong.
Mộc Cao Phong giật mình kinh hãi vội hươi đà kiếm lên gạt nhưng thủ pháp Lâm Bình Chi còn nhanh hơn lão một chút nên tuy lão gạt được mũi kim trệch khỏi huyệt hoàn khiêu mà vẫn bị đâm trúng vào huyệt đạo chân trái.
Lão cảm thấy chân trái tê chồn rồi không dám cử động nữa chỉ đứng yên một chỗ múa tít thanh kiếm để bảo vệ toàn thân.
Sau hai chân lão dần dần kiệt lực không đứng vững được phải quỳ gối xuống.
Lâm Bình Chi cười khanh khách nói: - Ðến bây giờ lão mới quỳ gối dập đầu....
Gã chưa dứt lời thì chiêu kiếm của Dư Thương Hải đánh tới gã phải vung kiếm lên gạt.
Hai thanh kiếm đụng nhau bật lên những tiếng choang choảng rùng rợn.
Lâm Bình Chi lại nói tiếp: - Như vậy hơi châm mất rồi.
Lại một chiêu kiếm đánh tới.
Lâm Bình Chi xoay tay đánh chát lại một cái rồi phóng chiêu phản kích liền ngay.
Mộc Cao Phong hai chân đã quỳ mọp xuống đất mà tay vẫn múa tít thanh đà kiếm không chậm lại chút nào để khởi thế công mãnh liệt.
Lão còn biết rõ mình nhất định thất bại rồi nên chiêu nào cũng đánh thục mạng hòng đi đến chỗ hai bên cùng chết.
Lúc mới khởi cuộc chiến đấu.
Mộc Cao Phong chỉ giữ thế thủ ít khi phản kích thì bây giờ lại biến thành thế công không thủ vì lão không kể gì đến tính mạng mình nữa.
Lão đánh rát quá khiến Lâm Bình Chi chưa thể làm gì được lão trong một thời gian ngắn.
Dư Thương Hải cũng nghĩ bụng: nếu trong vòng hơn chục chiêu không thắng được đối phương mà Mộc Cao Phong sắp té đến nơi thì một mình tất thất bại.
Hắn nghĩ vậy liền múa tít thanh trường kiếm tấn công nhữ vũ bão.
Lâm Bình Chi đột nhiên nổi lên một tràng cười rất dài.
Dư Thương Hải bỗng hai mắt tối sầm lại chẳng nhìn thấy gì nữa.
Kế đó một luồng gió thổi hai vai mát rượi rồi hai cánh tay lìa khỏi mình bay ra ngoài.
Lâm Bình Chi cười rộ nói: - Ta không giết ngươi cứ để ngươi sống cụt tay đui mắt và cô độc một mình vùng vẫy giang hồ.
Những đệ tử cùng gia nhân ngươi ta cũng giết cho kỳ hết tức là trên đời ngươi chỉ còn kẻ thù mà không có thân nhân.
Dư Thương Hải bị chặt tay đau đớn không chịu nổi miệng lẩm bẩm: - Gã xử trí với ta thế này còn tàn nhẫn gấp mấy lần là đâm ta một kiếm cho chết.
Ta có sống ở đời cũng thành người không hiểu võ công mà còn phải chịu đựng bao nhiêu nỗi nhục nhã hành hạ nữa.
Hắn nghe rõ thanh âm Lâm Bình Chi liền xồ lại đập đầu vào bụng gã.
Lâm Bình Chi cười khanh khách lùi lại tránh khỏi.
Không ngờ gã trả được mối đại thù rồi trong lòng cao hứng quá độ thành ra sơ ý lùi đến bên Mộc Cao Phong.
Mộc Cao Phong vung kiếm chém tới làm Lâm Bình Chi dựng kiếm lên chống đỡ.
Ðột nhiên gã cảm thấy hai chân bị siết chặt thì ra Mộc Cao Phong đã ôm lấy rồi.
Lâm Bình Chi giật mình kinh hãi.
Gã nhìn lại thấy mấy chục tên đệ tử phái Thanh Thành từ bốn mặt nhẩy xổ vào.
Gã giãy giụa hai chân nhưng không tài nào thoát khỏi được hai cánh tay của Mộc Cao Phong rít chặt lại như vòng đai sắt.
Lâm Bình Chi vung kiếm đâm vào cái bướu sau lưng Mộc Cao Phong đánh binh một tiếng.
Bướu bị đâm thủng một lỗ hổng.
Một luồng nước đen do lỗ thủng phun ra ngoài.
Mùi tanh thúi xông lên sặc sụa cơ hồ không chịu nổi.
Biến diễn bất ngờ xảy ra phản ứng tự nhiên giục Lâm Bình Chi tự động nhảy lên để né tránh.
Nhưng gã quên rằng hai chân mình đã bị Mộc Cao Phong ôm chặt không sao rút ra được.
Luồng nước tanh thúi phun trúng vào mặt Lâm Bình Chi.
Gã thét lên ầm ầm.
Nguyên làn nước hôi thối đó là do những chất kịch độc tiết ra.
Thật chẳng ai ngờ cái bướu trên lưng Mộc Cao Phong lại là túi da chứa nước độc.
Lâm Bình Chi nhắm mắt lại tay trái đưa lên bưng mặt còn tay phải vung kiếm chém loạn xà ngầu vào người Mộc Cao Phong.
Lâm Bình Chi ra chiêu cực kỳ thần tốc và chém túi bụi.
Mộc Cao Phong không né tránh kịp, thực ra lão chỉ cần ôm riết lấy hai chân gã chứ không muốn né tránh.
Dư Thương Hải nghe tiếng hai người kêu la nhận định phương hướng nhẩy xổ lại há miệng cắn vào má bên phải Lâm Bình Chi.
Ba người thành thế quấn giữ chặt lấy nhau không chịu buông tha mà lúc này thần trí người nào cũng nửa tỉnh nửa mê.
Bọn đệ tử phái Thanh Thành thấy Lâm Bình Chi bị giữ chặt liền cầm kiếm xông tới đâm túi bụi vào người gã.
Lệnh Hồ Xung theo dõi cuộc chiến đấu ngay từ lúc đầu chàng nhìn thấy mọi biến diễn rất rõ rệt.
Trước chàng còn sợ hãi nhưng bây giờ thấy bọn đệ tử phái Thanh Thành xông lại chém Lâm Bình Chi chàng chẳng thể nghĩ tới mình đang bị trọng thương vội nhảy ra lượm một thanh kiếm trong vũng máu.
Chàng phóng kiếm veo véo nhằm chém vào tay kiếm của bọn đệ tử phái Thanh Thành.
Binh khí chạm nhau rít lên chát chúa.
Ðồng thời những thanh trường kiếm của bọn Thanh Thành tới tấp rớt xuống đất.
Nghi Hòa, Nghi Thanh, Nghi Lâm, Trịnh Ngạc cùng bọn đệ tử phái Hằng Sơn thấy Lệnh Hồ Xung đã ra tay liền kéo lại vây quanh chàng để hộ vệ.
Ðồng thời chúng gạt bọn đệ tử phái Thanh Thành ra.
Tiếng gầm thét của Mộc Cao Phong đã bắt đầu nhỏ dần đi, chắc lão bị nhiều vết thương nên đã đến lúc kiệt sức.
Lâm Bình Chi lại bồi thêm một nhát kiếm vào lưng lão.
Dư Thương Hải toàn thân tắm máu mà miệng vẫn cắn chặt lấy má Lâm Bình Chi, nhất định không chịu buông tha.
Lệnh Hồ Xung cứu được Lâm Bình Chi thoát chết rồi thì người chàng cũng đau đớn như dần chân tay liệt lực đứng không vững muốn ngã lăn ra.
Nghi Hòa vội giơ tay ra đỡ lấy người chàng.
Bọn đệ tử phái Hằng Sơn thấy Lâm Bình Chi, Dư Thương Hải và Mộc Cao Phong giữ nhau chằng chằng thì đều sợ run, chẳng một ai dám tiến vào gỡ bọn này ra.
Sau một lúc lâu Lâm Bình Chi dùng tay trái đẩy mạnh một cái hất được Dư Thương Hải ra đồng thời gã cũng rú lên một tiếng rùng rợn chói tai.
Hiển nhiên gã đau quá không chịu nổi.
Mọi người ngó thấy má bên phải Lâm Bình Chi máu chảy ròng ròng và có một lỗ thủng thì ra Dư Thương Hải đã cắn đứt mất hẳn một miếng thịt trên mặt gã.
Bây giờ Mộc Cao Phong tắt thở chết rồi mà hai tay còn ôm chặt lấy chân Lâm Bình Chi.
Lâm Bình Chi đưa tay ra sờ vào tay lão rồi tay phải cầm kiếm chặt đứt đi mới rút chân ra được.
Vẻ mặt Lâm Bình Chi lúc này cực kỳ khủng khiếp.
Quần đệ tử phái Hằng Sơn thấy thế sợ quá phải lùi lại mấy bước.
Bọn đệ tử phái Thanh Thành chẳng cần để ý gì đến kẻ đại thù kéo ùa lại bên sư phụ để cấp cứu.
Bỗng nghe trong bọn chúng có người vừa khóc vừa la: - Sư phụ! Sư phụ! Sư phụ không thể chết được.
Mấy tên khác lại kêu lên: - Sư phụ chết rồi! Sư phụ chết rồi! Lâm Bình Chi nổi lên tràng cười hô hố như người điên và lớn tiếng reo: - Ta đã trả được mối đại thù rồi! Ta đã trả được mối đại thù rồi.
Bọn đệ tử phái Hằng Sơn nghe gã cười cũng phát sợ lùi thêm mấy bước.
Nghi Hòa vực Lệnh Hồ Xung đưa lên cỗ xe lớn.
Nghi Thanh và Trịnh Ngạc cởi băng buộc thuốc lại vết thương cho chàng.
Nhạc Linh San từ từ cất bước đến bên Lâm Bình Chi nói: - Bình đệ! Cung hỉ Bình đệ đã trả xong mối huyết cừu.
Lâm Bình Chi vẫn cười rộ không ngớt và tiếp tục la: - Ta đã trả xong mối đại thù! Ta đã trả xong mối đại thù.
Nhạc Linh San thấy hai mắt gã nhắm chặt liền hỏi: - Mắt Bình đệ có sao không? Cần phải rửa chất độc ngay đi mới được.
Lâm Bình Chi bỗng ngẩn mặt ra, người gã lảo đảo muốn té.
Nhạc Linh San đưa tay ra đỡ rồi hai người dìu nhau từng bước vào trong quán cỏ.
Nàng lấy chậu nước trong dội lên đầu Lâm Bình Chi.
Gã lại rú lên một tiếng rất thê thảm, hiển nhiên gã đau đớn đến cùng cực.
Bọn đệ tử phái Thanh Thành đứng đằng xa nghe gã rú cũng run sợ.
Lệnh Hồ Xung bảo Nhạc Linh San: - Tiểu sư muội! Sư muội lấy thuốc dấu rịt cho Lâm sư đệ rồi đỡ y lên cỗ xe lớn của bọn ta để y nằm nghỉ.
Nhạc Linh San ấp úng đáp: - Ða tạ...
đại sư ca! Lâm Bình Chi bỗng la lên: - Không cần đâu! Không cần đâu! Việc gì phải cầu cạnh đến ai? Lâm mỗ sống hay chết chẳng liên can gì đến y.
Lệnh Hồ Xung nghe gã nói vậy không khỏi sửng sốt tự hỏi: - Ta có điều gì đắc tội với gã đâu mà sao gã lại oán hận ta? Nhạc Linh San cất giọng ôn hòa nói: - Phái Hằng Sơn có thứ linh dược trị thương rất công hiệu lừng danh thiên hạ.
Nếu được....
Lâm Bình Chi hầm hầm quát lên: - Nếu được cái con khỉ.
Nhạc Linh San buông tiếng thở dài rồi lại lấy thùng nước trong dội lên đầu cho Lâm Bình Chi.
Lần này gã không rú lên mà chỉ khẽ rên một tiếng.
Nhưng gã nghiến răng quát hỏi: - Cái gì ngươi cũng khen y hay.
Y đã quan tâm đến ngươi thì sao không đi theo y? Còn hỏi đến ta làm chi? Bọn đệ tử phái Hằng Sơn nhìn nhau nhớn nhác.
Ai cũng biết Lệnh Hồ Xung vì tình đồng môn ngày trước quên cả thân mình đang bị thương mà ra tay cứu viện cho sư đệ cùng sư muội trong cơn hoạn nạn.
Mọi người lại nhìn rõ Lâm Bình Chi mà thoát chết là nhờ sự cứu viện của Lệnh Hồ Xung.
Ai cũng lấy làm kỳ là sao Lâm Bình Chi lại vô lý đến thế! Gã chẳng nghĩ đền ơn cứu mạng thì chớ lại còn buông lời oán trách làm mất cả thể diện Lệnh Hồ Xung.
Quần đệ tử phái Hằng Sơn nghe Lâm Bình Chi chỉ thốt ra những lời bất nhã đều lấy làm tức giận.
Nghi Hòa không nhịn được lớn tiếng quát tháo: - Người ta đã xả thân cứu ngươi mà sao ngươi chẳng được lời cám ơn thì chớ lại còn thốt ra những lời vô liêm sỉ như vậy? Nghi Thanh vội kéo tay Nghi Hòa can ngăn: - Sư tỷ! Gã bị thương nặng như vậy nên biến đổi tâm tính đầy lòng phẫn uất giận cá chém thớt.
Sư tỷ chấp với gã làm chi? Nghi Hòa tức giận đáp: - Hừ chúng ta cũng bực mình không nhịn được.
Lúc này Nhạc Linh San lấy khăn tay khẽ đặt vào vết thương trên mặt Lâm Bình Chi.
Lâm Bình Chi đột nhiên đưa tay phải ra đẩy nàng một cái thật mạnh.
Phát đẩy này đã vận dụng toàn lực mà Nhạc Linh San lại bất ngờ nên không kịp đề phòng.
Người nàng bị hất ra ngoài quán cỏ đập vào bức tường đánh huỵch một tiếng.
Lệnh Hồ Xung cả giận quát: - Ngươi...
Nhưng rồi chàng tự nhủ: - Hai chúng đã thành vợ chồng.
Vợ chồng chúng cãi lộn hay đánh nhau thì mình là người ngoài cũng không nên dúng vào.
Hơn nữa giọng lưỡi Lâm Bình Chi hiển nhiên có ý hằn học với ta.
Việc ta đêm lòng luyến ái tiểu sư muội dĩ nhiên gã cũng biết rồi.
Lúc này cả hai người đều đã bị thương ta không thể chen vào cho thêm to chuyện.
Lệnh Hồ Xung nghĩ vậy nên chàng vừa quát một tiếng "ngươi" ra khỏi miệng liền lập tức dừng lại.
Song lửa giận bốc lên làm cho chàng phát run.
Lâm Bình Chi tuy hai mắt không nhìn thấy sự vật song ai nói gì gã đều nghe rõ.
Bỗng gã cười lạt hỏi: - Ta nói điều vô liêm sỉ ư? Nhưng thử hỏi ai là kẻ vô liêm sỉ? Gã trỏ tay ra ngoài quán nói tiếp: - Lão lùn họ Dư cùng lão gù họ Mộc kia vì thèm khát kiếm phổ của nhà họ Lâm ta toan bài cướp đoạt và làm hại sinh mạng song thân ta.
Tuy chúng là những kẻ hung tàn độc ác cũng chưa đến nỗi mất hết hành vi lỗi lạc quang minh trên chốn giang hồ.
Ðâu có giống như...
giống như...
Gã quay lại trỏ vào Nhạc Linh San nói tiếp: - Giống như phụ thân con tiện nhân này là Quân tử kiếm Nhạc Bất Quần đã dùng những thủ đoạn xảo quyệt đê hèn âm mưu lấy kiếm phổ của ta.
Nhạc Linh San đang chống tay vào tường đứng dậy nghe Lâm Bình Chi nói vậy người nàng run bần bật lại phải ngồi phệt xuống, ngập ngừng nói: - Làm gì...
có chuyện đó? Lâm Bình Chi cười khẩy đáp: - Con tiện nhân! Ngươi còn chối cãi ư? Cha con ngươi đồng mưu nhử ta mắc câu là một chuyện rõ ràng.
Ta hỏi ngươi: Một vị đại tiểu thư con gái chưởng môn phái Hoa Sơn mà đem gã cho một tiểu tử đã lâm vào bước đường cùng không nơi nương tựa như ta đây là vì lẽ gì? Há chẳng phải vì pho Tịch tà kiếm phổ của nhà ta? Kiếm phổ các ngươi đã lấy vào tay rồi thì còn cần gì đến Lâm mỗ nữa? Nhạc Linh San rú lên một tiếng: - Chao ôi! Rồi tru lên khóc.
Nàng vừa khóc vừa nói: - Ngươi...
đặt điều đổ oan cho người ngay như vậy là không hay đâu.
Ta xin thề rằng...
nếu có ý ấy sẽ bị thiên tru địa lục.
Lâm Bình Chi hằn học nói: - Bọn ngươi ngấm ngầm bày ra gian kế dụ dỗ ta song khi đó ta chẳng khác kẻ bị bưng mắt không hiểu gì hết.
Bây giờ cặp mắt ta đã đui mù mà trái lại đột nhiên coi thấy rõ ràng.
Nếu cha con ngươi không có chuyện mưu đồ thì tại sao...
tại sao...
Hỡi ơi...
Sau khi đã thành hôn rồi ngươi còn đối đãi với ta như vậy? Chẳng lẽ...
Hừ...
Thôi ta chẳng nói nữa ngươi tự vấn tâm sẽ rõ.
Nhạc Linh San đỏ mặt lên đáp: - Ngươi không...
ngươi không thể trách ta điều đó được.
Nàng đứng dậy từ từ tiến lại gần bên cạnh gã nói tiếp: - Ngươi đừng nghĩ quanh nghĩ quẩn nữa.
Ta đối với ngươi bây giờ cũng chẳng có gì khác trước.
Lâm Bình Chi hặng dắng một tiếng chứ không nói gì.
Nhạc Linh San lại nói tiếp: - Bây giờ chúng ta hãy trở về núi Hoa Sơn để dưỡng thương.
Ngươi không khỏi mắt được cũng vậy mà không khỏi cũng thế thôi.
Nếu Nhạc Linh San này không thủy chung như nhất thì thề rằng sẽ bị chết thảm bại hơn Dư Thương Hải.
Lâm Bình Chi cười lạt nói: - Ngươi đưa ra những lời ngon ngọt xảo trá thì chắc ngươi còn có âm mưu quỷ kế gì đây ta cũng chưa biết.
Nhạc Linh San không tranh luận gì với Lâm Bình Chi nữa, quay lại hỏi Doanh Doanh: - Tỷ tỷ...
Làm phiền tỷ tỷ cho tiểu muội mượn cỗ xe lớn được chăng? Doanh Doanh đáp: - Dĩ nhiên là được! Phu nhân có cần lấy thêm mấy vị tỷ tỷ phái Hằng Sơn đi hộ tống không? Nhạc Linh San nghẹn ngào đáp: - Tiểu muội không cần! Xin đa tạ tỷ tỷ.
Doanh Doanh lập tức đứng lên dắt một cỗ xe lừa lại rồi cầm dây cương đưa vào tay Nhạc Linh San.
Nhạc Linh San nhẹ nhàng đỡ cánh tay Lâm Bình Chi nói: - Chúng ta lên xe thôi! Hiển nhiên Lâm Bình Chi không muốn Nhạc Linh San dìu dắt mà cũng không muốn đi với nàng.
Nhưng cặp mắt gã đã chẳng nhìn thấy gì đi nửa bước cũng khó lòng.
Gã ngần ngừ một chút rồi nhẩy lên xe.
Nhạc Linh San nghiến răng bước lên chỗ của người đánh xe.
Nàng nhìn Doanh Doanh gật đầu mấy cái rồi vung roi cho lừa chạy về ngả Tây Bắc.
Nàng không để mắt nhìn Lệnh Hồ Xung một lần nào nữa.
Lệnh Hồ Xung bâng khuâng nhìn theo cỗ xe lừa lao đi mỗi lúc một xa.
Chàng đứng ngây người như tượng gỗ.
Lòng chàng se lại nước mắt chỉ muốn trào ra.
Chàng lẩm bẩm: - Lâm sư đệ đui mắt mất rồi! Tiểu sư muội cũng bị thương nếu dọc đường gặp bọn Thanh Thành báo thù thì chống thế nào được?.
Số lần đọc: 26188141.
"Oẳng oẳng oẳng!" "Chí chí chí chí!" ……… Tiếng chó sủa lẫn với tiếng khỉ kêu, vang dội khắp Đại Trúc Phong núi Thanh Vân, phá tan bầu không khí lặng lẽ nơi đây.
Trương Tiểu Phàm tay cầm que cời màu đen, lao ra khỏi cửa nhà bếp, gào lên: "Con chó chết giẫm! Con khỉ chết tiệt! Giỏi thì đứng lại đấy cho tao!" Con khỉ Tiểu Hôi nhảy phắt lên lưng con chó vàng to, Đại Hoàng sớm đã chuẩn bị liền phóng bốn chân bỏ chạy, Trương Tiểu Phàm đuổi theo không kịp, đành trợn mắt nhìn theo Tiểu Hôi đang làm mặt xấu, cầm một khúc thịt sườn thơm phưng phức nhét vào miệng Đại Hoàng.
Đại Hoàng hứng chí, cái mặt súc sinh của nó hơn hớn, nếu không phải là vì đang bận ngoạm khúc thịt sườn, e là nó đã cười đến rơi hết cả răng ra từ lâu rồi.
"Hù!" Trương Tiểu Phàm mặt mày chán nản, bực bội quay vào nhà bếp.
Từ cái năm hắn mười bốn tuổi, tiếp quản công việc ăn uống, tay nghề đã làm cho hết thảy mọi người phải nhìn hắn bằng đôi mắt khác, đến Đại Hoàng với đạo hạnh 'đắc đạo lão cẩu' của nó, cũng không kìm được nước miếng trước những mùi vị thơm ngon từ tay Trương Tiểu Phàm, đặc biệt là món thịt sườn mà Trương Tiểu Phàm dùng để nấu canh, luôn tươi rói thơm ngọt, thì đúng là đại tiệc mà Đại Hoàng nằm mơ cũng không thấy được.
Nhưng Trương Tiểu Phàm nấu canh là để cho người ăn, Đại Hoàng 'tuổi tác' tuy lớn (Điền Bất Dịch nuôi từ khi còn nhỏ), thân phận càng lớn, nhưng không được đãi ngộ như ý, thành ra nó luôn luôn rỏ dãi lòng thòng mà chẳng được miếng gì cả.
Mãi cho đến khi quen con khỉ Tiểu Hôi, trên Đại Trúc Phong mới thường xuyên diễn ra cái cảnh, đã kéo dài suốt hai năm nay, đó là bất kể Trương Tiểu Phàm có đem thịt sườn xương cất giấu kỹ lưỡng đến đâu, chỉ cần mũi Đại Hoàng đánh hơi được, cộng thêm cái linh hoạt của Tiểu Hôi, là cái cảnh tranh cướp thịt sườn mà phần thất lợi luôn thuộc về Trương Tiểu Phàm lại diễn ra.
Thời gian hai năm, hoặc nói cho chính xác là một năm rưỡi, vùn vụt trôi, Trương Tiểu Phàm trở thành một thiếu niên mười sáu tuổi, thân hình cao thêm, đã vượt sư tỷ Điền Linh Nhi hơn nửa cái đầu.
Trong quãng thời gian này, vì nghiêm lệnh trước đây của Điền Bất Dịch, tất thảy đệ tử Đại Trúc Phong đều bế quan khổ luyện, ngoài lão lục Đỗ Tất Thư hạ sơn ngao du ra, chỉ có mỗi tay đầu bếp Trương Tiểu Phàm này là rỗi rãi nhất.
Hai năm nay, trong hoàn cảnh chẳng ai chú ý đến, Trương Tiểu Phàm đã liên tục một mình tu tập, nhưng điều khiến hắn nghi ngờ là, theo đúng pháp quyết đại sư huynh Tống Đại Nhân truyền thụ mà hắn chỉ dùng có một năm đã hầu như hoàn thành tầng thứ hai của Ngọc Thanh Cảnh, đó là 'Luyện Khí'.
Trong lòng hắn phân vân, nhưng rốt cục cũng chẳng hỏi Điền Bất Dịch.
Còn Tống Đại Nhân, Điền Linh Nhi và những người khác cứ mải chuyên tâm bế quan tu tập, không rỗi đâu để quan tâm đến chuyện của hắn, Đỗ Tất Thư mà hắn gần gũi nhất lại hạ sơn đi mất rồi, vì vậy hắn đành chôn sâu nghi ngờ trong lòng.
Nhưng sau đó trước mắt hắn lại nảy sinh một vấn đề lớn khó khăn hơn nhiều, Điền Linh Nhi lén cho hắn pháp quyết của tầng thứ ba, hắn rất hiểu đây là điều đại phạm môn quy, nhưng mà, mỗi lúc nửa đêm, khi một mình đứng trong tiểu viện, ngửng mặt nhìn trời, thì hắn lại nhớ đến câu nói: "Đệ có luyện nữa cũng không sánh được với Tề Hạo sư huynh!" Qua mười đêm như vậy, hắn bắt đầu tu tập pháp quyết của tầng thứ ba! Trong Thái Cực Huyền Thanh Đạo, từ tầng một đến tầng ba Ngọc Thanh Cảnh là tất thảy những căn cơ của thuật pháp, độ khó tăng dần.
So với hai tầng 'Dẫn Khí' và 'Luyện Khí', pháp quyết của tầng thứ ba 'Nguyên Khí' lại chú trọng đến việc tu luyện Thái Cực nguyên khí.
Pháp quyết nói rằng: Thái cực nguyên khí, hàm tam vi nhất.
Cực, trung dã; Nguyên, sử dã, hành vu thập nhị thần...
thử âm dương hợp đức, khí chung vu tử, hoá sinh vạn vật giả dã.
(Chú thích: lời trích từ 'Hán Thư - Luật Lịch Chí') Đệ tử trong Thanh Vân Môn, khi tu tập đến cảnh giới này, trình độ sẽ thể hiện rõ ràng, tư chất cao hay thấp chỉ nhìn là nhận ra được ngay.
Người thông tuệ thì thế như chẻ tre, nhanh chóng đột phá tiến vào cảnh giới cao hơn gọi là 'Khu Vật', lập được cơ sở vững chắc trên con đường tu tiên luyện đạo.
Còn đệ tử nào 'hơi kém' thì chỉ dừng ở đó không tiến lên được nữa, rất nhiều người uổng phí cả đời ở đây.
Trương Tiểu Phàm nhập môn đến nay đã được năm năm, trong lúc nói chuyện với các sư huynh tất nhiên cũng nghe rất nhiều lần về những việc này, và một điều rất hiển nhiên là, tất cả các sư huynh đều xếp hắn vào loại 'hơi kém'.
Hắn quay trở lại bếp, đến trước lò, đổ đầy nước, cho thêm củi, chuẩn bị đun ít nước sôi.
Ngọn lửa vàng sáng lại cháy lên bùng bùng, Trương Tiểu Phàm cầm 'thanh cời lò' đen đủi rất đáng thương mà hắn đã dùng suốt hai năm nay, khơi củi trong lò, đợi ngọn lửa bốc cao và đều rồi, ánh mắt hắn chầm chậm rơi xuống cái que cời đang nằm trong tay.
Chẳng phải là phát hiện gì mới mẻ, mà là một việc hết sức bình thường.
Thế nhưng hắn bỗng ngây người ra.
Thanh cời lò đen ngòm, ngoài hạt châu gắn trên đầu ra, chỉ dài chừng một thước, điểm dị thường duy nhất là trên cái nền màu đen đó, lờ mờ có những đường gân như mạch máu, đặc biệt là ở điểm tiếp xúc giữa hạt châu và cây gậy thì càng rõ rệt, có lúc nhìn vào người ta dễ dàng tưởng như hai vật này được chắp nối lại bởi máu con người vậy.
Trương Tiểu Phàm bất giác run lẩy bẩy, cái ý nghĩ chắp nối bằng máu loáng qua đầu làm hắn cảm thấy ghê sợ.
Mấy năm nay, hắn đã dần quên chuyến đi vào u cốc ấy, chỉ là thi thoảng trong ác mộng giữa đêm khuya, lại đột nhiên mơ thấy những sự cổ quái lúc đó, bật tỉnh dậy mà đầm đìa mồ hôi.
Lúc đó hắn cảm thấy rất cô đơn, một mình đối mặt với những sự độc ác chưa từng biết, một mình đối diện với sự chết chóc trong bóng đêm.
Mỗi khi gặp ác mộng, hắn luôn khó khăn lắm mới ức chế nổi những cảm xúc lạ lùng, kèm theo nỗi xung động cuồng nhiệt và cảm giác tàn sát đôi khi không nén được.
Thậm chí, trong bóng đêm, hắn hồi tưởng chuyện nhiều năm về trước, Phổ Trí hoà thượng ở bên toà miếu cỏ rách nát, đôi mắt lão thi thoảng ánh lên những cuồng nhiệt dị kỳ! Trương Tiểu Phàm không biết tại sao lại có những cảm giác kỳ quái như thế, nhưng cũng may là hắn hãy còn một phương pháp phần nào an định được nỗi sợ hãi của mình, đó là Đại Phạm Bát Nhã! Bộ pháp quyết vô thượng của nhà Phật này có tác dụng diệu kỳ là trấn nhiếp tà linh, lọc sạch tâm cảnh, hắn tu tập đã năm năm, điểm có lợi nhất là dùng nó để đè nén những cảm xúc kỳ quái xuất hiện một cách bí hiểm suốt hai năm gần đây "Bộp!" Trương Tiểu Phàm bỗng thấy đầu đau nhói, rồi vật gì rớt xuống đất, thì ra là một quả thông, Trương Tiểu Phàm khí tức bốc lên ngùn ngụt, quay mình lại hét to: "Con khỉ chết tiệt, mày đừng để tao bắt được mà...
Í, huynh là...
A! Lục sư huynh!" Trương Tiểu Phàm nhảy cẫng lên, chỉ thấy người đứng bên bậu cửa, thân hình tầm thước, nét mặt tinh nhanh, lưng khoác một cái đãy nhỏ, chẳng phải là lão lục Đỗ Tất Thư đã bao lâu nay không gặp thì còn là ai? Đỗ Tất Thư ngắm nghía Trương Tiểu Phàm từ đầu đến chân, miệng tấm tắc: "Ghê thật, mới có mấy năm, cái gã tiểu tử đệ đã cao lên bằng huynh rồi." Trương Tiểu Phàm vội vàng chạy lại, bóp mạnh vào vai Đỗ Tất Thư, cười nói: "Lục sư huynh, làm sao mà đi lâu thế, mọi người đều nhớ huynh lắm đấy." Đỗ Tất Thư cũng cười: "Ta chẳng phải là đã trở về rồi đây sao?" Trương Tiểu Phàm liền hỏi: "Sư phụ sư nương biết huynh về chưa?" Đỗ Tất Thư đáp: "Chưa, ta vừa về tới nơi, thấy từ nhà bếp có khói toả, bèn lại xem trước, ha ha, ta biết ngay là cái gã tiểu tử đệ đang làm ở đây mà.
Mấy năm không gặp, có nhớ ta không?" Trương Tiểu Phàm trong lòng phấn khởi, gật đầu lia lịa.
Đỗ Tất Thư xoa đầu hắn, rồi thình lình khẽ bảo: "Đi, đưa ta đi gặp sư phụ." Trương Tiểu Phàm ngây nguời, hỏi: "Sao lại phải đưa đi?" Đỗ Tất Thư nhăn nhó, nói: "Sư phụ lúc đầu cho ta hạ sơn, đã nói rõ rằng chỉ hạn cho một năm, nhưng ta rong chơi dông dài, ôi, không phải, ta đi tìm đi kiếm, cũng đã hết béng nửa năm, mới tìm thấy vật liệu tốt để luyện pháp bảo, chỉ sợ là bị sư phụ người trách mắng.
Đệ đưa ta đi đi." Trương Tiểu Phàm trố mắt, bảo: "Thế mà huynh còn nói là lại thăm đệ trước, phải rồi, lục sư huynh, huynh luyện pháp bảo gì đó?" Đỗ Tất Thư cuời khan: "Hơ hơ, ta đương nhiên là đến thăm đệ trước mà lại, tiểu sư đệ, đi nào, đi nào." Nói rồi kéo Trương Tiểu Phàm đi.
Một lát sau, Đại Hoàng đang rúc trong một xó nào đó để đánh hơi thịt sườn và Tiểu Hôi đang nằm trên mình nó bắt rận, cùng lúc đều nghe thấy từ Thủ Tĩnh Đường vẳng lại một tiếng gầm giận dữ: "Đồ hư đốn, làm ta tức chết mất thôi!".
Vào giờ cơm tối, mọi người ở Đại Trúc Phong lần đầu tiên đoàn tụ kể từ hai năm nay, đều đang ngồi ở cái bàn lớn ăn cơm.
Mọi người yên vị rồi, Điền Bất Dịch mặt mày vẫn bừng bừng giận dữ, bọn đệ tử và Đỗ Tất Thư cất tiếng mời xong, đều không nén được hỏi khẽ: "Lão lục, làm sao mà sư phụ gặp đệ lại sinh ra giận dữ như thế?" Đỗ Tất Thư tỏ ra lúng túng, bên trái bên phải ai cũng đều đang chỉ trỏ y, còn Trương Tiểu Phàm ngồi ngay bên cạnh, thì mặt mày mủm mỉm, chỉ có điều không dám bật cười, bộ dạng rất là kỳ cục.
Lúc ấy, Điền Linh Nhi ngồi ở phía đối diện rốt cục cũng không nén được, là người đầu tiên lên tiếng hỏi Điền Bất Dịch: "Cha ơi, lục sư huynh khó khăn lắm mới trở vể được, sao cha lại tức giận như thế?" Đỗ Tất Thư len lén ngước mắt lên nhìn Điền Bất Dịch, lão trợn mắt nhìn lại, làm y hoảng hồn vội vàng cúi đầu xuống.
Điền Bất Dịch hừ một tiếng, nói: "Lão lục, đem cái pháp bảo của ngươi bày ra đây cho mọi người xem xem?" Đỗ Tất Thư cứng miệng, lẩm bẩm không thốt nên lời, ngước mắt nhìn sư nương Tô Như, lại thấy Tô Như mỉm cười bảo: "Tất Thư, con lấy ra cho mọi người xem đi, cũng để mọi người biết được sư phụ con làm sao mà giận?" Đỗ Tất Thư thấy không thể trù trừ được, đành dùng dà dùng dằng lấy cái đãy nhỏ của mình lại, run mất một lúc, rồi móc trong ấy ra vài thứ đồ vật, đặt lên mặt bàn.
Mọi người ai nấy nghển nhìn không chớp mắt, nhìn chằm chằm, chỉ sợ để sót cái gì, nhà ăn lặng lẽ mất một lúc.
Chỉ thấy trên mặt bàn, đặt ba thứ bé bằng nửa nắm tay hình như là làm từ gỗ cứng, có sáu mặt hình vuông, toàn thị màu trắng, phía trên còn khắc chạm các chấm số, thì ra chính là ba con xúc xắc.
Mọi người ngây đuỗn như tượng gỗ, á khẩu không thốt được một tiếng, giây lát sau thì phá ra cười như vỡ chợ.
Đỗ Tất Thư mặt mày đỏ lựng, Điền Bất Dịch nhìn hắn, bừng bừng nộ khí, giận dữ bảo: "Đúng là củi mục không thể đẽo được cái gì cả!" Tô Như thì chỉ cười, lắc lắc đầu, nói: "Thôi đi, đây cũng chẳng phải việc to tát gì, xúc xắc thì xúc xắc, đằng nào pháp bảo này cũng là thứ y chọn dùng." Điền Bất Dịch trừng mắt nhìn đồ đệ, nói với Tô Như: "Muội làm sao chắc được là y không đem cái thứ này đi loè thiên hạ?" Đỗ Tất Thư giật đánh thót, vội vàng thưa: "Sư phụ, sư nương, đồ nhi quyết không dám làm chuyện hạ lưu vô sỉ đó.
Chỉ là năm trước bên bờ Xích Thuỷ ở phương nam, con tìm thấy một cây Tam Châu ngàn năm, rất có linh khí, bèn lấy tinh cốt của nó đẽo thành ba con xúc xắc, hoàn toàn là hứng khởi nhất thời, chưa hề nghĩ đến những sự khác..." Điền Bất Dịch nộ khí bừng bừng, quát: "Ngươi cao hứng, hừ, ngươi tu luyện những thứ khác ta không nói, nhưng nay lại luyện ra một món dùng để đánh bạc, để một tháng nữa, đến kỳ tỷ thí Thất Mạch Hội Võ, ngươi mang cái bộ dạng đó thượng đài, ta liệu còn mặt mũi nào không?" Đỗ Tất Thư không dám nói gì nữa, Tô Như lắc đầu, khẽ bảo: "Bất Dịch, đây là món y rất yêu thích, đừng có ép y.
Huynh có còn nhớ Vạn sư huynh..." Điền Bất Dịch bỗng nhiên chấn động, ngoảnh đầu nhìn sang Tô Như, Tô Như khe khẽ thở dài, nói với Đỗ Tất Thư: "Tất Thư, con biết đấy, ta và sư phụ từ trước tới nay cũng chẳng ép uổng các con nhất định phải luyện tiên kiếm như những chi phái khác, nhưng pháp bảo thường có quan hệ rất lớn, các con làm việc nên thận trọng." Đỗ Tất Thư lén liếc nhìn Điền Bất Dịch, thấy sư phụ sắc mặt phiền muộn không vui, nào dám nhiều lời nữa, vội vàng gật đầu đáp: "Vâng, vâng ạ." Tô Như lại nhìn trượng phu, rồi nói với mọi người: "Thời gian trôi nhanh quá, tháng sau là đại thí Thất Mạch Hội Võ rồi.
Đến lúc ấy chúng ta sẽ cùng sang bên chi phái chính Thông Thiên Phong, các con phải chuẩn bị sớm đi," tới đây, khuôn mặt đẹp dịu dàng của bà chợt nghiêm lại, nói nhanh: "Lần này không được để ta và sư phụ thất vọng nữa đấy, biết chưa?" Chúng đệ tử giật mình, đồng thanh hô: "Biết ạ!" "Sư, sư nương." Lẫn trong tiếng hô vang của mọi nguời, một giọng nói rụt rè lạc điệu chợt cất lên, Tô Như nhìn lại, thì ra chính là lão thất Trương Tiểu Phàm đang ngồi đằng cuối, bèn cau mày, hỏi: "Sao thế, Tiểu Phàm?" Trương Tiểu Phàm thận trọng dè dặt hỏi: "Như ý sư nương vừa nói có phải là cả con cũng đi không ạ?" Tô Như sững người, rồi khẽ liếc Điền Bất Dịch, trên mặt nở nét cười, mủm mỉm đáp: "Đúng đấy, chẳng phải con cũng là đệ tử của Đại Trúc Phong hay sao?" Trương Tiểu Phàm mừng rỡ, nhảy cẫng lên hoan hô, đấm tay chúc mừng với Đỗ Tất Thư ngồi bên cạnh, hoàn toàn chẳng để ý đến Điền Bất Dịch ở đằng kia lạnh lùng nói: "Dẫu sao cũng phải có chín người, tính thêm thằng thộn này, vẫn thiếu mất một người, không dùng cũng không được.".
Đêm xuống, Trương Tiểu Phàm quay về phòng, đã thấy Đại Hoàng và Tiểu Hôi chạy lên giường mình nghỉ ngơi rồi.
Từ một năm rưỡi nay, Đại Hoàng vì cớ thân mật với Tiểu Hôi, cũng chuyển đến ngủ ở phòng Trương Tiểu Phàm, mới đầu Điền Bất Dịch phát hoảng lên vì chẳng tìm thấy con chó cưng ở đâu cả, cuối cùng biết ra nguyên uỷ thì hừ một tiếng, chẳng nói năng gì bỏ đi.
Trương Tiểu Phàm thấy sư phụ không trách cứ, cũng chẳng đuổi Đại Hoàng (thực ra thì đuổi không nổi, Đại Hoàng chiếm mất một nửa cái giường, Tiểu Hôi chiếm mất một nửa của một nửa còn lại, thế cũng đủ biết tâm trạng của chủ nhân căn phòng như thế nào.) Có điều thời gian lâu dần, chật chội lẫn lộn mãi cũng thành quen, Trương Tiểu Phàm chẳng cằn nhằn gì về việc Đại Hoàng và Tiểu Hôi ngủ cùng mình nữa.
Đêm nay tâm trạng rất vui vẻ, hắn vào phòng ngồi xuống bên bàn, đưa mắt nhìn, thấy Đại Hoàng đang nằm dài ra, Tiểu Hôi chẳng biết lại đằng nhà bếp đánh cắp que cời lò đen đủi của hắn mang về đây từ lúc nào, đang dùng nó cào lên mình con chó.
Hắn sực nhớ ra, lờ mờ cảm thấy Tiểu Hôi dường như rất có hứng thú với que cời lò này, nhưng hiện giờ chẳng có bụng dạ đâu mà nghĩ nhiều đến thế, lòng hắn đang tràn ngập vui sướng vì sư phụ đã bất ngờ cho phép cùng tới tham gia Thất Mạch Hội Võ tháng sau.
Nếu Đại Hoàng và Tiểu Hôi nhìn Trương Tiểu Phàm lúc này, sẽ thấy hai mắt hắn lấp lánh phát quang.
Mắt Trương Tiểu Phàm ngó con chó con khỉ, nhưng miệng hắn thì nói với không khí: "Ngươi xem, ta cuối cùng đã có cơ hội tham gia Thất Mạch Hội Võ, tuyệt quá.
Sư phụ lão nhân gia người thật khoan hồng đại lượng, cho dù ta ngốc nghếch, người vẫn đưa ta đi để mở mang kiến thức, ôi, đến lúc đó không chừng còn có thể gặp Kinh Vũ nữa." Nói tới đây, hắn như sực nhớ ra điều gì, lại thấp giọng lẩm bẩm: "Có điều nếu thực sự phải thượng đài tỷ thí, e là sẽ làm sư phụ mất mặt.
Thôi, mặc ra sao thì ra.
Đúng không, Đại Hoàng, Tiểu Hôi?" 'Chí chí chí chí!' Trương Tiểu Phàm ngước trông, thấy Tiểu Hôi đang chú tâm vào mớ lông da của con chó, tỉ mỉ bắt rận, chỉ kêu lên mấy tiếng để trả lời hắn, còn Đại Hoàng thì càng chẳng buồn đếm xỉa, hai cái tai nó rũ xuống, mắt cũng chẳng hé ra nhìn.
"Con chó chết giẫm!" Trương Tiểu Phàm bất bình mắng, đột nhiên trước mắt loáng đen, thì ra là Tiểu Hôi thình lình ném cái que cời lò về phía hắn.
Hắn giật đánh thót, vội vàng xẹt tránh, que cời lò đập vào bàn, nảy lên mấy cái, rồi rớt xuống đất.
'Chí chí chí chí, oẳng oẳng oẳng!" Đại Hoàng và Tiểu Hôi cùng kêu lên vui vẻ, Trương Tiểu Phàm xông lại hai con súc sinh làm mặt xấu, rồi hậm hực ngồi xuống, chẳng hiểu tại sao, trong đầu bỗng hiện lên phong tư anh tuấn của Tề Hạo trên Đại Trúc Phong hai năm về trước.
'Ngưng băng thành tường à!" Trương Tiểu Phàm cúi đầu lẩm bẩm, không biết gì thì thôi, nhưng gần đây hắn tu hành càng lúc càng sâu, mới thấm thía rằng muốn luyện đến cảnh giới như Tề Hạo quả thực gian nan và khó mà với tới.
Hắn lại nhớ đến đêm đó, Điền Linh Nhi, trong căn phòng này, dưới ánh nến này, đôi mắt ôn nhu mà nồng nàn làm sao! Trái tim hắn giờ phút ấy như bị kim nhọn đâm xoáy vào.
Trên mặt đất thanh que cời nằm im lìm, ở đằng kia con khỉ và con chó đùa rỡn vui vẻ.
Trương Tiểu Phàm bất giác cảm thấy, mình và thanh que cời này giông giống nhau, nhìn nó nằm yên trên đất kia, phảng phất có cái vẻ cô đơn.
"Ùi", hắn thở dài, thử tưởng tượng mình có thể đạt đến cảnh giới đó, rồi lấy tư thế hoàn toàn ung dung, không có một chút vướng bận nào, lần đầu tiên trong đời hắn làm một động tác mà các đệ tử Thanh Vân Môn đã làm không biết bao nhiêu lần - động tác 'Khu Vật': hướng về phía que cời lò trên mặt đất vẫy vẫy tay.
Chỉ chớp mắt thôi, mà hình như là vĩnh cửu.
Trương Tiểu Phàm vẫn bình thường, thậm chí chẳng hề có chút đau lòng, chuẩn bị đón chờ một sự thất bại rất đương nhiên, bỗng dưng, que cời lò trên mặt đất nhúc nhích.
Chỉ thoáng nhẹ thôi, tí ti, hình như vừa thức tỉnh sau một thời gian ngủ sâu rất dài, nó nhúc nhích!.
Tam Quốc Diễn Nghĩa.
Số lần đọc: 5795050.
Hội Ðào Viên Anh Hùng Kết Nghĩa Ðánh Huỳnh Cân Hào Kiệt Lập Công.
Bài Ca Mở Đầu.
(Và cũng là bài ca kết thúc).
Sông dài cuồn cuộc ra khơi ,.
Anh hùng : sóng dập, cát vùi thiên thu...
Dở hay, thành bại nào đâu?.
Bể dâu chớp mắt , nghoảnh đầu thành mơ !.
Non xanh còn đó trơ trơ ,.
Tà dương lần lửa sưởi hơ ánh hồng.
Lão tiều gặp lại ngư ông ,.
Bên sông gió mát , trăng trong , kho trời.
Rượu vò lại rót khuyên mời ,.
Cùng nhau lại kể chuyện thời xa xưa...
Kể ra biết mấy cho vừa?.
Nói cười hỉ hả , say sưa quên đời...
hàm thế cuộc trong thiên hạ (#1), chia rồi lại hợp, hợp rồi lại chia.
Tỷ như nhà Châu mất vận, bảy nước phân tranh, sau đó nhà Tần lại gồm thâu về một mối.
Rồi khi nhà Tần bị diệt vong, để cho Hán, Sở tranh hùng, và cuối cùng Hán đã diệt Sở để thu về một mối.
Nhà Hán kể từ vua Cao Tổ là Lưu Bang trảm xà khởi nghĩa thống nhất được thiên hạ, giữ lấy ngai vàng cho Đến khi vua Quang Vũ là Lưu Tú quật khởi, giết loạn thần là Vương Mãng, phục hưng cho nhà Hậu Hán (#2), rồi truyền Đến đời vua Hiến Đế thì bị chia làm ba nước.
Cái nguyên do rối loạn sau này là do tới hai ông vua Hoàn Đế và Linh Đế.
Vua Hoàn Đế giam cầm các bề tôi trung trực, lại tin dùng bọn hoạn quan, làm cho thế nước bị suy vị Khi vua Hoàn Đế băng hà, vua Linh Đế lên nối ngôi, có quan Đại Tướng Quân Đậu Vũ và quan Thái Phó Trần Phồn cùng giúp việc trị nước.
Hai vị tôi thần nầy vốn một lòng trung nghĩa, nhưng bên cạnh lại có bè lũ hoạn quan Tào Tiết chuyên quyền làm bậy.
Đậu Vũ và Trần Phồn lập mưu tru diệt bọn này để trừ tai họa cho nước, chẳng may cơ mưu bị bại lộ, hai vị tôi thần nầy đều bị chúng hãm hại.
Từ đó, bọn hoạn quan càng lộng quyền, chúng liên kết với loạn thần tác yêu, tác quái.
Năm Kiến Ninh thứ hai (niên hiệu của vua Linh Đế), tháng tư ngày rằm, nhà vua ngự ra điện ôn Đức, vừa ngồi xuống ngự ỷ, bỗng có một trận cuồng phong rất lớn nổi lên, rồi một con rắn xanh to tướng từ trên sà ngang cung điện rơi xuống nằm ngang trên ngự ỷ.
Vua thất kinh ngã lăn ra bất tỉnh, các quan hầu cận phải đưa vua vào nội cung cứu cấp.
Nhưng chỉ trong giây lát, con rắn biến đi đâu mất, trời lại nổi lên một trận cuồng phong dữ dội, mưa tuôn như trút nước.
Kế đó, mưa đá lại rơi theo tới hơn nửa ngày, nhà cửa bị hư sập vô số.
Vào tháng hai, năm Kiến Ninh thứ tư, kinh đô Lộc Dương lại bị động đất, rồi nước biển dâng lên tràn ngập cả một miền duyên hải.
Dân cư, làng mạc, của cải bị sóng cuốn ra khơi mất tích.
Cũng vào đời vua Linh Đế, vào năm Quang Hòa thứ nhất, tại một vùng thôn dã, có một con gà mái hóa gà trống, rồi đến ngày mồng một tháng sáu, một luồng hắc khí dài hơn mười trượng bay thẳng vào điện ôn Đức.
Cũng vào mùa thu năm đó, trước nhà Ngọc Đường bỗng hiện lên một cầu vồng sáng chói.
Sườn núi Ngữ Nguyên bị sụp lở, đất đá đè chết người.
Chỉ trong thời gian mấy năm mà không biết bao nhiêu sự việc ly kỳ xảy ra.
Vua buồn bã hạ chiếu hỏi các quan triều thần tới sao có những hiện tượng quái gở như vậy?.
Quan Nghị Lang Thái Ung dâng sớ tâu, đại ý nói: "Rắn sa, gà mái hóa gà trống là điềm đàn bà và hoạn quan làm loạn nước...
Lời tâu rất thống thiết, khiến nhà vua xem xong cũng phải não lòng.
Vua chỉ thở dài rồi quay vào thay áo.
Bấy giờ Tào Tiết đứng núp đằng sau vua, xem trộm được tờ biểu, thấy thế tức giận vô cùng, liền bàn mưu với bè đảng của hắn, lập kế gieo tội cho Thái Ung, và cách chức đuổi Thái Ung về làm thứ dân nơi điền lý.
Sau đó bọn Trương Nhượng, Triệu Trung, Phong Tư, Tào Tiết, Hầu Lãm, Kiển Thạc, Trình Khoáng, Hạ Huy, Quách Thắng, tất cả mười người họp nhau xưng là "Thập Thường Thị" chuyên làm điều gian ác.
Vua Linh Đế lại nhu nhược, tin dùng Trương Nhượng như một kẻ tôi trung, việc triều chính đều giao cho Trương Nhượng quyết đoán, Đến nỗi kêu Trương Nhượng bằng "á phụ".
Triều đình càng bê tha thối nát, lòng người muốn nổi loạn, giặc giã khắp nơi dấy loạn lên như ong vỡ tổ.
Bấy giờ, tại quận Cự Lộc có ba anh em họ Trương là Trương Giác, Trương Bảo, và Trương Lương.
Trương Giác thi hỏng Tú Tài, không quản đèn sách nữa, ngày ngày vào núi hái thuốc.
Bỗng một hôm, Trương Giác gặp một ông lão mặt đỏ như hài đồng, mắt xanh như nước biếc, tay chống gậy lê, kêu Trương Giác vào một hang núi, rồi trao cho ba quyển "thiên thư" và dặn:.
- Đây là bộ "Thái bình yêu thuật" ta ban cho con để học.
Học được sách này, con phải thay trời mà tuyên hóa, cứu dân độ thế.
Còn nếu manh tâm đổi dạ thì sẽ gặt lấy quả báo không nhỏ.
Trương Giác tiếp lấy Thiên thư, bái tạ rồi yêu cầu xin được biết tên ông lão.
Ông lão nói:.
- Ta chính là Nam Hoa Lão Tiên đây.
Dứt lời hóa thành luồng gió mát bay đi mất.
Trương Giác được bộ sách ấy, ngày đêm tập luyện, chẳng bao lâu đã biết cách kêu mưa gọi gió, và tự xưng hiệu là "Thái Bình đạo nhân".
Vào tháng giêng năm Trung Bình thứ nhất (cũng đời vua Linh Đế), có bệnh thời khí nổi lên, lan rộng khắp vùng.
Trương Giác đem bùa phép đi trị bệnh cho dâng gian, lấy hiệu là "Đại Hiền lương sư".
Lúc đó Trương Giác lại có dạy thêm được hơn năm trăm đồ đệ, cũng học rành phép bùa chú, nên cả thầy trò chia nhau vân du khắp nơi.
Thấy việc chữa bệnh của Trương Giác có hiệu quả, thiên hạ đồn ầm lên, và rủ nhau theo làm đồ đệ của Trương Giác mỗi ngày một đông thêm.
Trương Giác đem tất cả tín đồ trong thiên hạ chia ra làm ba mươi sáu phường, mỗi phường có hơn một vạn người, và có cử một viên Cừ Soái để cai quản.
Rồi Trương Giác lại tự xưng mình là Tướng Quân, coi cả ba mươi sáu phường đó.
Chưa hết, Giác còn phao ngôn để mê hoặc dân chúng rằng: "Trời xanh đã chết, trời vàng nên lên thaỵ Đến năm Giáp Tý, thiên hạ đại cát".
Giác lại truyền cho các tín đồ dùng đất sét trắng viết lên nơi cửa lớn hai chữ "Giáp Tý", và dân cư khắp tám châu: Thanh, U, Từ, Ký, Kinh, Dương, Duyện, Dự, ai muốn được hưởng phước phải viết danh vị "Đại Hiền lương sư Trương Giác" mà thờ.
Trương Giác đã có ý làm phản, nên mật sai đồ đệ là Mã Nguyên Nghĩa đem vàng bạc gấm vóc vào triều lo lót với tên hoạn quan Phong Tư, để nhờ tên này làm nội ứng.
Trương Giác lại bàn với hai người em rằng:.
- Cái khó đạt nhất là lòng dân.
Nay dân đã thuận theo mình rồi, nếu không thừa cơ đoạt thiên hạ thì đáng tiếc lắm.
Rồi Trương Giác vội vã sắm cờ vàng, khăn vàng để hẹn ngày khởi sự.
Giác sai một tên đệ tử là ựường Châu mang mật thư đưa cho Phong Tư, nhưng chẳng may Đường Châu không thích hành động của Giác cho nên chạy thẳng vào tòa Thượng Thư cáo biến.
Thế là việc làm của Trương Giác bị bại lộ.
Vua hay tin phản loạn liền triệu Đại Tướng Quân Hà Tiến vào triều, truyền bắt Mã Nguyên Nghĩa đem chém, và hạ ngục cả gia quyến Phong Tư hơn ngàn người.
Trương Giác thấy vậy liền gấp rút khởi binh, tự xưng là Thiên Công Tướng Quân, phong cho Trương Bảo làm Địa Công Tướng Quân, Trương Lương làm Nhân Công Tướng Quân.
Giác lại rêu rao với bá tánh rằng: "Nay vận Hán đã hết, có đại thánh nhân xuất thế, ai nấy thuận trời theo chính, để hưởng thái bình an lộc.".
Thế là khắp bốn phương có hơn bốn, năm mươi vạn người đội khăn Vàng hưởng ứng theo Trương Giác làm phản.
Thế giặc rất mạnh, quan quân nghe gió đã chạy dài.
Hà Tiến liền tâu với vua cấp tốc sai sứ đến các Châu, Quận truyền lệnh phòng ngự, ngăn địch lập công.
Đồng thời sai Trung Lang Tướng Lư Thực, Hoàng Phủ Tung, và Châu Tuấn dẫn ba đội tinh binh chia ra làm ba đường dẹp giặc.
Bấy giờ, giặc Khăn Vàng một đạo do Trương Giác cầm đầu, kéo thẳng đến U Châu xâm lấn.
Quan Thái Thú châu này là Lưu Yên vốn dòng tôn thất ở đất Cảnh Lăng, vùng Giang Hạ, là con cháu Lỗ Cung Vương nhà Hán.
Lưu Yên thấy tình thế khẩn trương vội triệu quan Hiệu úy Châu Tĩnh vào bàn kế.
Châu Tĩnh nói:.
- Quân giặc đông như nước lũ, quân ta ít không thể nào ngăn nổi.
Minh công nên gấp rút chiêu mộ nghĩa binh mới giữ nổi Châu này.
Lưu Yên nghe lời liền treo bảng khắp nơi chiêu mộ nghĩa binh.
Ngày kia, bản văn đưa đến Trác Huyện, dân chúng ra xem đông nghịt.
Trong số dân chúng ấy có một vị anh hùng tánh tình khoan hòa, ít nói, mừng giận không lộ ra sắc mặt, nhưng lại có chí lớn, thường kết giao với các anh hùng, hào kiệt trong thiên hạ.
Người này mình cao tám thước, hai tai lớn như chày, môi đỏ như thoa son, họ Lưu tên Bị, tự là Huyền Đức, vốn cháu chắt Trung Sơn Tĩnh Vương Lưu Thắng, tức dòng dõi vua Hiếu Cảnh Hoàng Đế nhà Hán.
Nguyên trước kia, thời Hán Vũ Đế, con trai Lưu Thắng là Lưu Trinh được phong tước Trác Lộc Đình Hầu.
Về sau, nhân một buổi tế tông miếu, Lưu Trinh vào dâng vàng hành lễ, chẳng may vàng sắc xấu, bị mất tước Hầu (#3), và từ đấy con cháu mới có một chi dời về Trác Quận lập nghiệp.
Lưu Huyền Đức tức là cháu Lưu Hùng, con Lưu Hoằng.
Lưu Hoằng có thi đậu Hiếu Liêm, rồi làm chức Lại, nhưng mất sớm.
Huyền Đức mồ côi cha, thờ mẹ rất có hiếu.
Tánh ham đọc sách, nhưng nhà nghèo, Huyền Đức phải làm nghề đóng dép, dệt chiếu để sinh sống.
Nhà ông ở tới thôn Lâu Tang, phía Đông Nam có một cây dâu rất lớn, cao hơn năm trượng, đứng xa trông như một chiếc lọng vậy.
Đã có nhiều người đi qua trông thấy câu dâu kỳ dị ấy, từng nói:.
- Nhà này ắt sanh quý tử.
Lúc còn nhỏ, Huyền Đức thường chơi đùa với trẻ con trong làng, và thường đứng dưới gốc cây dâu mà nói:.
- Tao làm Thiên tử, nên ngự cỗ xe có lọng nầy!.
Người chú là Lưu Nguyên Khởi nghe nói thường mắng:.
- Cháu chỉ nói bậy.
Tuy vậy, Nguyên Khởi cũng nói rằng:.
- Thằng bé này phải là một người phi thường mai sau.
Nhân thấy nhà Huyền Đức nghèo, Lưu Nguyên Khởi tìm cách giúp đỡ để Huyền Đức ăn học.
Năm Huyền Đức mười lăm tuổi, được mẹ cho đi du học, thụ giáo Trịnh Huyền và Lư Thực, lại kết bạn với Công Tôn Toản.
Đến nay, Huyền Đức đã được hai mươi tám tuổi, và ngày hôm ấy, khi đọc bản chiêu quân của Lưu Yên, Huyền Đức cảm khái thở dài một tiếng.
Bỗng nghe đằng sau có tiếng người nói lớn:.
- Đại trượng phu phải vì quốc gia mà ra sức, chứ than thở có ích gì?.
Huyền Đức quay đầu lại, thấy người vừa nói mình cao tám thước, mặt dữ như cọp, mắt ốc tròn xoe, hàm én râu hùm, tiếng nói rền như sấm.
Biết không phải là người thường, Huyền Đức liền hỏi thăm tên họ.
Người ấy đáp:.
- Tôi họ Trương tên Phi, tự là Dực Đức, ông cha mấy đời ở nơi Trác Quận nầy làm nghề bán rượu, mổ thịt, vì vậy tôi cũng có chú ít ruộng vườn, thích kết giao những anh hùng hào kiệt trong thiên hạ, nay thấy ông xem bảng chiêu quân mà than thở nên hỏi thử một lời.
Huyền Đức nói:.
- Tôi vốn là người trong thân tộc nhà Hán, họ Lưu tên Bị, đáng lẽ trong lúc giặc "Khăn Vàng" dấy loạn cũng phải góp một phần cứu nước an dân, nhưng vì sức chưa làm được nên đau lòng than thở.
Trương Phi nói:.
- Nhà tôi cũng có chút ít của cải, tôi muốn bỏ ra để tuyển mộ một đoàn hương dũng, rồi cùng ông cử đại sự, ông thấy có nên chăng?.
Huyền Đức rất mừng, nắm tay Trương Phi dắt vào trong quán rượu đàm đạo.
Trong lúc hai người đang đối ẩm bàn thế sự thì bỗng thấy một đại hảo hán đẩy một chiếc xe để ngoài cửa rồi bước vào thét tửu bảo, nói:.
- Đem rượu thịt ra đây! Hôm nay ta uống say sưa cho một bữa để ngày mai đầu quân giết giặc.
Huyền Đức liếc nhìn ra cửa thấy người này mình cao lớn chín thước, mặt đỏ như thoa son, mắt phượng mày ngài, tướng mạo đường đường, oai phong lẫm liệt.
Biết người ấy cũng là một cái thế kỳ nhân, nên Huyền Đức vội đứng dậy tiếp mời vào ngồi chung bàn và hỏi thăm danh tánh.
- Tôi họ Quan tên Vũ, tự là Thọ Trường, sau đổi là Vân Trường, người đất Giải Lương, tỉnh Hà Đông.
Nhân vì vùng tôi ở có một tên thổ hào ỷ thế hiếp đáp dân lành, tôi nổi giận giết chết nó rồi bỏ đi lánh nạn.
Tôi phiêu bạt trong giang hồ đã hơn năm năm, nay nghe có giặc "Khăn Vàng" nổi lên khấy nhiễu, nên muốn đầu quân trừ giặc, cứu an bá tánh.
Huyền Đức cũng đem chí nguyện của mình tỏ bày.
Vân Trường mừng rỡ uống ba chung rượu rồi theo Huyền Đức và Trương Phi dắt nhau về trang trại để bàn bạc.
- Muốn làm nên việc lớn, cốt nhất phải hiệp sức đồng tâm mới được.
Sau nhà tôi có một vườn đào đang tiết hoa nở rất nhiều, ngày mai chúng ta đến đó tế cáo trời đất, kết làm anh em.
Huyền Đức và Vân Trường đồng thanh khen phải.
Ngày hôm sau, Trương Phi sai gia nhân mổ trâu đen, ngựa trắng bày đủ lễ trong vườn đào.
Ba người đứng trước hương án, vái mỗi người hai cái rồi cùng thề rằng:.
"Ba chúng tôi là Lưu Bị, Quan Vũ, Trương Phi, tuy khác họ nhưng kết làm anh em, quyết đồng tâm hiệp lực, cứu khổn phò nguy, trên báo đáp quốc gia, dưới giúp yên bá tánh.
Chúng tôi không mong được sanh cùng năm cùng tháng cùng ngày, chỉ nguyện được chết cùng ngày cùng tháng cùng năm.
Hoàng thiên, hậu thổ chứng giám lời này.
Ai bội nghĩa bị trời tru đất diệt.".
Thề xong, ba người đem so tuổi nhau thì Huyền Đức được làm anh cả, Vân Trường làm thứ, Trương Phi làm em út.
Trương Phi lại sai gia nhân bắt trâu dê trong chuồng đem mổ làm tiệc tới vườn đào, tập trung tất cả dũng sĩ trong vùng đến ăn uống.
Dũng sĩ tề tựu có tới hơn ba trăm người, vui say một bữa thật no nê.
Hôm sau, mọi người chia nhau đi thu thập khí giới, mọi việc tạm yên, chỉ hiềm một nỗi còn thiếu ngựa để cỡi.
Trong lúc đang lo tính, bỗng có một người chạy vào báo:.
- Có hai người khách thương, cùng đoàn tùy tùng dẫn bầy ngựa khá đông, đang đi về hướng trang trại này.
- Đây là trời giúp ta!.
Ba anh em vội ra khỏi trại đón tiếp hai người khách thương mời vào trang trại.
Hai người này chính là hai thương gia lớn ở đất Trung Sơn, một người là Trương Thế Bình, một người là Tô Song, hàng năm thường lên mạn Bắc mua giống ngựa khỏe đem về Tràng An bán.
Nay vì miền này có giặc nên không thể đem ngựa đi qua được.
Sau khi đã mời được hai vị khách thương vào trại, Huyền Đức hối dọn tiệc đãi đằng, rồi đem ý muốn cứu dân độ thế của mình ra bày tỏ.
Hai người khách thương vui lòng hiến cho năm mươi con ngựa khỏe, lại tặng thêm năm trăm lượng vàng bạc, một ngàn cân thép tốt để rèn binh khí và giáp trụ.
Khách cáo từ, Huyền Đức tạ Ơn tiễn chân vài dặm rồi trở về cậy thợ giỏi chế một đôi song cổ kiếm.
Vân Trường cũng đánh một cây đại đao "Thanh long yểm nguyệt", gọi là "Lãnh diễm cứ" nặng tám mươi hai cân.
Trương Phi rèn một cây trượng "Bát điểm cương mâu".
Ai nấy đều trang bị cương giáp, rồi kéo năm trăm quân hương dũng đến ra mắt quan Thái Thú Lưu Yên.
Lưu Yên hỏi đến danh tánh, ba anh em đều xưng rõ tên họ, riêng Huyền Đức còn nói cho Lưu Yên biết mình là tông phái Hoàng Gia.
Lưu Yên mừng rỡ nhận Huyền Đức làm cháu (So theo vai vế thì Lưu Yên thuộc vai chú bác).
Vào thành chưa được vài hôm thì đã có tin quân thám thính về báo:.
- Tướng giặc Khăn Vàng là Trình Viễn Chí thống lãnh năm vớn quân kéo đến quấy nhiễu Trác Quận.
Lưu Yên liền sai Châu Tĩnh dẫn ba anh em Huyền Đức cùng năm trăm quân hương dũng đi trước phá giặc.
Anh em Huyền Đức không hề ngần ngại, lãnh quân tiền đạo trực chỉ đến chân núi Đại Hưng, và trông thấy quân giặc cũng vừa kéo đến đó.
Huyền Đức thúc ngựa ra trước trận, bên tả có Vân Trường, bên hữu có Trương Phi yểm hộ.
Huyền Đức giơ roi thét mắng quân giặc:.
- Phản loạn, đừng hòng múa rối, hãy xuống ngựa đầu hàng cho sớm.
Trình Viễn Chí nổi giận sai Phó Tướng Đặng Mậu ra đánh.
Đặng Mậu vừa nhảy ra đã bị Trương Phi xông đến đâm một xà mâu trúng ngay giữa ngực, ngã lăn xuống ngựa.
Thấy Phó Tướng mình chưa ra tay đã bị hại rồi, Trình Viễn Chí liền múa đao đến đánh Trương Phi, nhưng Vân Trường đã vung Thanh Long Đao cản lại.
Uy lực của Vân Trường rất mạnh, Trình Viễn Chí kinh hãi run sợ, trở tay không kịp bị Vân Trường chém một đao đứt làm hai đoạn.
Người sau có thơ khen Vân Trường và Trương Phi như sau:.
Anh hùng xuất trận buổi đầu tay,.
Một thử xà mâu, một thử đao.
Khí tiết rạng ngời oai lực khét,.
Chia ba thiên hạ rạng anh hào.
Quân giặc bị mất chủ tướng hoảng hốt chạy dài.
Huyền Đức xua quân đuổi đánh, chúng đầu hàng vô số.
Đoàn quân đắc thắng kéo về thành được Lưu Yên thân hành ra tận bên ngoài tiếp đón và ủy lạo quân sĩ.
Sáng hôm sau, lại có tin giặc "Khăn Vàng" Đến vây phá Thanh Châu, và quan Thái Thú Thanh châu là Cung Cảnh cho người sang cầu cứu.
Lưu Yên liền cho mời Huyền Đức đến thương lượng.
- Giặc cậy thế đông chia quân khuấy rối, nay U châu đã tạm yên, Bị này xin tình nguyện đem quân để cứu Thanh Châu.
Lưu Yên liền sai Châu Tĩnh đem năm ngàn quân cùng ba anh em Huyền Đức kéo đi.
Giặc thấy cứu binh tới liền chia làm ba đạo, bao vây rất ngặt.
Huyền Đức thấy mình ít quân quá, không thể nào cự nổi liền cho lệnh rút quân ngoài ba mươi dặm hạ trại.
Đoạn nói với Quan, Trương:.
- Muốn phá giặc phải thi hành kỳ binh mới được.
Rồi chia cho Vân Trường một ngàn quân dọn ra phục bên tả nơi chân núi, Trương Phi cũng lãnh một ngàn quân phục bên hữu nơi chân núi.
Sáng hôm sau, Huyền Đức cùng Châu Tĩnh dẫn quân gióng trống tiến đến trới địch.
Quân giặc ra nghênh chiến, Huyền Đức giả thua kéo quân chạy về.
Tưởng mình đắc thế, quân giặc ồ ạt đuổi theo.
Khi đuổi đến chân núi, bỗng nghe mấy tiếng chiêng báo hiệu, hai toán quân phục của Vân Trường và Trương Phi đồng kéo ra một lượt đánh bộc hậu.
Đạo quân của Huyền Đức quay lại tác chiến.
Ba mặt đánh dồn, quân giặc đại bại, chết không biết bao nhiêu mà kể.
Chúng bỏ kết cờ xí, mạnh ai nấy chạy.
Huyền Đức xua quân truy kích, đuổi đến thành Thanh Châu thì quan Thái Thú Cung Cảnh hay được tin thắng trận vội mở cửa thành thúc quân tràn ra tiếp ứng.
Nhờ đó mà Thanh Châu được giải vây, quân giặc tản mác hết.
Người sau có thơ khen Huyền Đức:.
Mưu hay tỏ rõ sức thần công,.
Hai cọp suy ra kém một rồng.
Gặp lúc cô cùng, người mới rõ,.
Tam phân thiên hạ, xứng anh hùng.
Cung Cảnh đón tiếp ba anh em Huyền Đức và Châu Tĩnh vào thành bày tiệc khao thưởng ba quân.
Tiệc xong, Châu Tĩnh muốn trở về U Châu, Huyền Đức nói:.
- Gần đây, nghe quan Trung Lang Tướng Lư Thực đánh nhau với Trương Giác, chúa giặc Khăn Vàng tới Quảng Tôn.
Bị tôi xưa đã từng theo học Lư tiên sinh, nay muốn đến đó giúp ân sư một phen.
Châu Tĩnh bằng lòng, dẫn quân trở về một mình.
Ba anh em Huyền Đức đem năm trăm quân bản bộ thẳng đến Quảng Tôn, vào dinh ra mắt Lư Thực, và nói rõ ý kiến mình tình nguyện phá giặc.
Lư Thực mừng lắm, lưu ba anh em Huyền Đức dưới trướng để đợi lệnh.
Bấy giờ, Trương Giác có hơn mười lăm vạn quân, chia ra quấy nhiễu nhiều chỗ.
Phần Trương Giác thì giữ năm vạn, đang cầm cự tới Quảng Tôn, chưa phân thắng bại.
Lư Thực bảo Huyền Đức:.
- Nay Trương Giác bị ta vây ở đây chưa thể làm gì được, nhưng hai người em của nó là Trương Lương, Trương Bảo đang quấy rối ở Dĩnh Xuyên, đối trận với Hoàng Phủ Tung và Châu Tuấn.
Nếu quân giặc ở Dĩnh Xuyên mà thắng thế được thì nơi đây ắt bị nguy hiểm.
Vậy ngươi hãy dẫn binh mã bản bộ, và thêm một ngàn quân ta cấp, đến Dĩnh Xuyên dò thám tình hình, sau sẽ hẹn ngày cùng đánh.
Huyền Đức lĩnh mệnh, kéo quân đi suốt ngày đêm mới đến Dĩnh Xuyên.
Bấy giờ Hoàng Phủ Tung và Châu Tuấn đang đánh nhau với quân giặc.
Giặc núng thế phải rút lui vào Trường Xã, dựa thế một rừng lau rậm rạp để lập doanh trại.
Hoàng phủ Tung bàn với Châu Tuấn:.
- Giặc tuy đông, nhưng khờ khạo.
Chúng lập doanh trại trong rừng lau, vậy ta nên dùng hỏa công mà đốt.
Liền đó Hoàng Phủ Tung ra lệnh cho quân sĩ mỗi người đem theo một bó cỏ khô kéo đi mai phục.
Đêm ấy gặp gió lớn, quân Hán nhất tề phóng hỏa đốt trại.
Giữa lúc đó Hoàng phủ Tung và Châu Tuấn dẫn hai ngàn kỵ binh xông vào chém giết.
Trại giặc lửa cháy ngợp trời, quân giặc hoảng hốt không kịp mặt giáp lên yên, bỏ chạy tứ tán.
Quân Hán chém giết cho đến lúc trời mờ sáng thì mới thấy Trương Lương, Trương Bảo thu thập tàn quân cướp đường chạy thoát chết.
Quân giặc chạy chưa đầy ba mươi dặm thì lại gặp một tướng mắt nhỏ, râu dài, mình cao bảy thước, đang cầm đầu một đạo quân cắm toàn cờ đỏ, đổ ra chận đánh.
Bị trận phục kích thứ hai này, quân giặc bạt vía kinh hồn, lớp thì chết, lớp ôm đầu chạy trốn không còn một manh giáp.
Vị tướng nhỏ vừa xuất hiện chính là quan Kỵ Đô úy, người Tiêu Quận, nước Bái, họ Tào tên Tháo, tự là Mạnh Đức.
Trước kia, cha Tào Tháo vốn họ Hạ Hầu tên là Hạ Hầu Tung, nhưng sau làm con nuôi quan Trung Thường Thị Tào Đằng nên Hạ Hầu Tung mới đổi ra là Tào Tung.
Tào Tung sanh ra Tào Tháo có đặt cho Tháo tiểu tự là A Man, lại có thêm một tên nữa là Cát Lợi.
Lúc thiếu thời, Tào Tháo thích chơi bời, săn bắn, hát xướng, nhưng bản lãnh lại rất mưu mô xảo quyệt.
Người chú của Tào Tháo thấy cháu mình du đãng, ham chơi bỏ học nên có nhiều lần phiền trách nói cho Tào Tung biết.
Mỗi lần như vậy, Tào Tung kêu con vào quở mắng, Tào Tháo đem lòng giận chú, mới nghĩ ra một kế.
Một hôm, thấy chú đến chơi, Tào Tháo giã vờ ngã lăn xuống đất, ngất lịm như trúng gió.
Người chú thấy vậy thất kinh vội chạy đi tìm Tào Tung báo lại.
Lúc Tào Tung chạy ra xem, thì thấy Tháo vẫn đứng chơi không có việc chi cả.
Tào Tung ngạc nhiên hỏi:.
- Kìa, sao chú con bảo là con trúng gió?.
Tào Tháo thản nhiên thưa:.
- Từ trước đến nay con có bệnh tật gì đâu? Có lẽ con đã làm điều gì mất lòng chú, nên chú giận rủa con như vậy.
Tào Tung nghe lời con, nên về sau Tào Tháo có lỗi gì người chú phiền trách, Tào Tung đều bỏ qua, không trách mắng Tháo nữa.
Tháo được thế càng chơi bời phóng đãng hơn.
Thời ấy, có người tên là Kiêu Huyền bảo Tháo rằng:.
- Thiên hạ loạn to đến nơi rồi, nếu không phải là người có tài tái thế, không ai xoay loạn ra an được.
Người tài ấy có lẽ là ông đấy.
Lại có một người nữa ở Nam Dương, tên Hà Ngung, có dịp gặp Tào Tháo về nhà, tỏ ý nói:.
- Nhà Hán sắp mất, Tào Tháo sẽ là người an định thiên hạ vậy.
Tào Tháo thấy có nhiều người nói đến mình, nhưng chưa vừa ý.
Tháo lại nghe ở vùng miền Nam có Hứa Thiệu nổi danh là xem tướng biết người, liền tìm đến yết kiến và hỏi:.
- Ông thấy tôi là người như thế nào?.
Hứa Thiệu nhìn Tháo một lúc rồi lặng thinh không đáp.
Tào Tháo gặn hỏi đôi ba lần, Hứa Thiệu mới nói:.
- Đời trị, ông là bầy tôi giỏi.
Thời loạn, ông là kẻ gian hùng.
Nghe nói thế, Tào Tháo mừng vô cùng.
Năm hai mươi tuổi, Tào Tháo đã đỗ Hiếu Liêm, làm quan Lang rồi được thăng Đô úy Lộc Dương.
Lúc vừa Đến nhậm chức, Tháo đã sai treo mười cây roi ngũ sắc ở bốn cửa thành.
Ai phạm đến luật cấm tức thì sai quân nọc cổ ra đánh liền, bất kể kẻ có thế lực, hay quyền quí.
Có một lần người chú ruột của quan Trung Thường Thị Kiển Thạc cầm dao đi đêm, Tháo đi tuần bắt gặp, lập tức truyền lệnh bắt đem đến trước nha môn mà đánh, chẳng kiêng nể gì hết.
Bởi vậy, trong ngoài đều sợ Tháo, không ai dám phạm luật nữa.
Uy danh của Tháo nhờ đó lừng lẫy, nên được thăng làm Quan Lệnh ở Đốn Khâu.
Nay giặc Khăn Vàng nổi lên, Tháo lại được thăng chức Trị Đô úy, dẫn năm ngàn quân mã kéo đến Dĩnh Xuyên trợ chiến.
Vừa đến nơi, gặp lúc Trương Lương, Trương Bảo bị trận hỏa công, thua chạy xiểng liểng, Tháo nhân cơ hội chặn đường giết giặc, chém hơn một vạớn đầu giặc, đoạt được người ngựa, khí giới vô số.
Trương Lương và Trương Bảo gặp thế cùng, mở đường máu chạy thoát.
Tháo liền kéo quân vào thành ra mắt Hoàng Phủ Tung và Châu Tuấn, rồi lại dẫn binh truy kích Trương Lương và Trương Bảo.
Bấy giờ, Huyền Đức cùng Quan, Trương cũng vừa tới Dĩnh Xuyên, nghe xa xa có tiếng hò reo đánh giặc, lại thấy lửa cháy rực trời vội dẫn binh tới thì giặc đã tan rồi.
Huyền Đức vào yết kiến Hoàng Phủ Tung, Châu Tuấn, và nói rõ ý kiến của Lư Thực.
Hoàng Phủ Tung nói:.
- Hai thằng giặc Trương Lương, Trương Bảo bị một trận hỏa công, thế cùng lực tận, chắc là chúng chạy sang Quảng Tôn hợp lực với Trương Giác.
Các ngươi hãy tức tốc trở về đó mà giúp Lư tướng quân dẹp giặc.
Huyền Đức lĩnh mệnh, lại dẫn quân trở về.
Khi đến nửa đường, bỗng thấy một toán quân mã áp giải một chiếc tù xa, người ngồi bên trong lại là Lư Thực.
Thất kinh, Huyền Đức vội tụt khỏi yên ngựa, chạy đến hỏi duyên cớ.
Lư Thực nói:.
- Tôi vây Trương Giác sắp phá được binh giặc, thì bỗng triều đình có sai một viên Huỳnh Môn quan là Tả Phong ra mặt trận thám thính tình hình.
Tả Phong đòi ăn hối lộ, tôi nói với hắn: "Đến như quân lương hiện còn chưa đủ, lấy đâu ra tiền dư mà đãi sứ nhà vuả".
Tả Phong tức giận về triều vu tấu rằng tôi không chịu tiến quân, cứ đắp lũy đào hào cố thủ, khiến lòng quân trễ nãi.
Triều đình nổi giận, sai quan Trung Lang Tướng Đổng Trác đến thay tôi cầm quân, và bắt tôi giải về kinh trị tội.
Trương Phi nghe dứt lời, máu giận sục sôi, toan rút gươm chém mấy tên quân hộ tống tù xa để cứu Lư Thực, nhưng Huyền Đức đã kịp ngăn lại và nói:.
- Việc của Lư tướng quân ngay gian sẽ có công luận xét đoán, chúng ta không nên bạo sát người của triều đình mà mang tội.
Trương Phi trợn mắt, nhìn chiếc tù xa cho đến khi mất hút.
Vân Trường nói:.
- Lư Trung Lang bị bắt, người khác cầm quân, chúng ta trông cậy vào ai mà trở lại Quảng Tôn? Chi bằng trở về Trác Quận là hơn.
Huyền Đức nghe lời, cùng với hai em dẫn quân về phía Bắc.
Đi chưa được hai ngày, bỗng nghe sau núi có tiếng quân reo tở mở, ba anh em Huyền Đức liền trèo lên một đỉnh núi cao, xem thấy quân Hán bị thua cuốn cờ chạy trốn, còn đằng sau giặc Khăn Vàng đông đặc, đang đuổi theo rất hăng.
Trên cây đại kỳ của giặc có đề bốn chữ: "Thiên Công Tướng Quân".
Huyền Đức đưa tay chỉ bọn giặc, nói với Quan, Trương:.
- Chính thằng này là Trương Giác, kẻ cầm đầu giặc Khăn Vàng gây rối.
Ba anh em Huyền Đức đồng phi ngựa dẫn quân lướt tới.
Bấy giờ Trương Giác đã đánh bại Đổng Trác, nên kéo binh truy kích rất ngặt.
Đang lúc hăng thế, bỗng gặp toán quân của ba anh em Huyền Đức chặn lại, chúng rối loạn người ngựa đạp nhào lên nhau, mất cả hàng ngũ, bị quân Huyền Đức chém giết một trận, làm cho chúng quay đầu bỏ chạy hơn năm mươi dặm.
Ba người cứu được Đổng Trác về trại.
Sau khi hỏi thăm, biết được ba anh em Huyền Đức chưa có chức vụ gì, hiện còn là chân trắng, Đổng Trác làm mặt khinh khỉnh, không thèm thi lễ và tiếp đãi.
Huyền Đức bước ra ngoài, không nói gì, nhưng Trương Phi thì hầm hầm nét mặt, tỏ ý bất mãn:.
- Hừ! Chúng ta lăn mình vào địch quân để cứu hắn, mà hắn lại dám vô lễ như thế! Phải giết hắn đi mới đã giận.
Mắng rồi, Trương Phi cầm xà mâu quay vào trướng định giết Đổng Trác.
Đó chính là:.
Nhân tình thế thái đáng buồn than,.
Ai biết anh hùng lúc trắng chân!.
Nếu được muôn người như Dực Đức,.
Trên đời đã hết giống vong ân.
Chú thích:.
(1-) Thiên hạ tức là Đế quốc Trung Hoa cổ gồm chín châu: Thanh, U, Từ, Ký, Kinh, Dương, Duyện, Dự, và ích.
Dưới mỗi Châu có Quận và Huyện.
(2-) Vua Hán Cao Tổ đóng đô ở Tràng An (phía Tây) cho nên gọi là nhà Tây Hán.
Nhà Tây Hán truyền đến đời vua Bình Đế thì bị Vương Mãng giết và cướp ngôi.
Lưu Tú giết được Vương Mãng, khôi phục lại cơ đồ nhà Hán, nhưng lại dời đô về Lộc Dương (phía Đông) cho nên từ vua Quang Vũ về sau gọi là nhà Đông Hán.
(3-) Đời vua Hán Vũ Đế mỗi khi có cuộc tế Tông Miếu, các vị có tước Hầu trong họ Lưu đều phải vào dâng vàng làm lễ.
Nếu vàng của ai có sắc xấu, không được sáng đẹp thì người đó bị mất tước Hầu.
Được bạn: Hùng đưa lên.
Số lần đọc: 26188981.
Kiếp Số.
Thông Thiên Phong.
Lão nhân trông coi từ đường lúc này vẫn nắm chặt cây chổi cùn trong tay, đứng giữa cửa đại điện Tổ Sư Từ Đường nhìn ra bên ngoài.
Những nếp nhăn trên mặt như biểu lộ chút thần tình quái lạ, tựa như có vài phần kỳ vọng, lại cũng thấy có một chút kích động.
Khoảng đất trống bên ngoài đại điện, chẳng có một bóng người.
Nhưng nếu để ý nhìn kỹ, thì có thể phát giác được ở khoảng trống này, xung quanh có rất nhiều phù chú kỳ lạ, hoặc dán ở trên cành cây bao bọc bên ngoài, hoặc dấu trong đám cỏ phía dưới những phiến đá.
Mỗi tấm bùa chỉ cách nhau nửa trượng, nhìn qua tựa hồ chẳng liên quan đến nhau, nhưng thực sự lại ngầm kết hợp thành một trận pháp thần bí, tách biệt hẳn khoảng trống ấy với các vùng xung quanh.
Ánh dương quang ôn hoà, từ trên không chiếu xuống cả trong ngoài pháp trận, căn bản không phân biệt hai vùng khác nhau, toàn bộ đểu được ánh dương quang chiếu rọi.
Chỉ một khắc sau, một âm thanh sắc nhọn vang lên, từ không trung phía trên khoảng đất trống vọng xuống.
Lão nhân đang đứng trấn tại lối vào Tổ Sư Từ Đường quay đầu lại, tay nắm chặt cây chổi, tâm thức cũng có vài phần căng thẳng.
Một màn đen hắc ám kỳ quái, đột nhiên xuất hiện phía trên vùng đất trống, sau khi bay một vòng trên không, thoáng lượn quanh chu vi rất thản nhiên.
Nhưng màn đen hắc ám ấy, không ngờ chỉ có thể ở phía trên vùng đất trống, chính xác mà nói, chỉ có thể lượn ở bên ngoài phạm vi pháp trận lập thành.
Rất hiển nhiên.
Pháp trận kỳ dị này do cao nhân tiền bối lập, nên có uy lực ngăn chặn ngoại vật xâm nhập.
Chỉ thấy làn hắc khí trên không trung càng ngày càng đậm, nhìn tựa như bay đến từ cừu u địa ngục.
Nhưng chỉ một khắc sau, đột nhiên một âm thanh gầm hú ngân lên, từ phía làn hắc khí phát ra, rồi lại thấy bích quang lấp lánh, từ trong làn hắc khí bùng lên, ánh sáng phát ra vạn trượng, trong chốc lát quét sạch làn hắc khí.
Lâm Kinh Vũ tay giữ chặt Trảm Long Kiếm, lăng không hiện ra phía trên cao, bích quang phát toả trên thân, lộ vẻ phấn khích, nhưng song mục thần quang lấp lánh, thân kiếm hợp nhất, oai vệ từ trên không phi xuống.
Trảm Long Kiếm bao bọc bởi vạn đạo hào quang, phát ra vô cùng chói lọi, khí thế vạn thiên dâng đến tận trời cao, mặt đất bụI cát bốc lên, cát bay đá chạy.
Nhìn theo Lâm Kinh Vũ thân hình như điện chớp phi xuống, vì tốc độ quá nhanh, khí thế uy mãnh, mà xung quanh toàn thân phảng phất như đang bốc cháy.
Dường như chẳng đếm xỉa gì đến hậu quả, ý chí chiến đấu sung mãn như chiến thần, bay người kích xuống.
Khoé miệng lão nhân trông coi từ đường khẽ run lên.
“Ầm” Một tiếng nổ to vang lên, bị đạo chân pháp uy lực thần kỳ kích trúng mặt đất phát ra một âm thanh rền rĩ, lập tức mặt đất bên trong pháp trận vỡ tan, đất đá mảnh to mảnh nhỏ bật khỏi mặt đất, ào ào bay tung lên trời.
Giữa đạo chân pháp uy lực ấy phát ra bích quang chói lọi, khoét sâu xuống dưới mặt đất.
Đủ loại tấm bùa ở bốn phía khoảng đất trống, bao gồm cả những tấm bùa chú kỳ lạ, đột nhiên cùng lúc bừng sáng lên.
Trong không trung mơ hồ tiếng chú văn thần bí, như tiếng tụng âm âm ngân nga khẩn khoản vang lên, hình thành pháp lực vô hình vô ảnh phát tán khắp nơi, bao bọc lấy lực đạo công phá, không để thoát ra.
Ở ngay bên ngoài trận pháp, ánh dương quang vẫn ôn hoà, cây cỏ vẫn nhẹ nhàng đu đưa.
Nhưng bên trong pháp trận, mặt đất rung lên bần bật, như bão tố cuồng phong.
Cảnh tượng bên gnoài Thanh Vân Môn Tổ Sư Từ Đường lúc này trông thật huyền bí thần kỳ.
Ở đằng xa, một thân ảnh xanh đen, dõi mắt nhìn đến, hai tay bắt chéo sau lưng đứng bất động.
Cơn cuồng phong bên trong pháp trậndần đần lắng dịu, đất đá cát bụi bị bắn tung lên bởi đạo pháp lực kích xuống cũng dần dần rơi xuống.
Trên mặt đất bỗng hiện ra một vết nứt vừa rộng vừa sâu, rõ ràng là kết quả của một kích kinh thiên động địa vừa rồi.
Đứng tại cửa đại điện Tổ Sư Từ Đường, trên mặt lão nhân khoé miệng chợt nhích động, cuối cùng hiện ra một nét mỉm cười.
Tận đáy sâu trong nhãn thần, cũng thấy một tia hài lòng.
Sau khi hô lên một tiếng, Lâm Kinh Vũ tay cầm Trảm Long Kiếm nhảy ra khỏi hố sâu, trên thân phủ đầy bụi đất, trên khuôn mặt anh tuấn cũng vương chút vết bẩn.
Ngay khi hạ thân xuống đất, lập tức há miệng thở, nhưng trên nét mặt, không thể kiềm chế thần tình hưng phấn kích động.
Hắn tiến tới, hướng về phía lão nhân đang đứng tạI cửa từ đường.
Bên khoé miệng lão nhân vương lên một tia tiếu ý, chầm chậm đưa tay về phá hứn nhẹ nhàng vẫy vẫy.
Hơi thở Lâm Kinh Vũ trở lên bình thường, rảo bước đến bên cạnh lão nhân, cúi mặt thưa:”Tiền bối, đệ tử…” Lão nhân gật đầu, mục quang dừng tại thân hắn, mắt đầy vẻ hài lòng, nhẹ nhàng nói :”Ngươi làm rất tốt, làm rất tốt.” Khen xong, chầm chậm bước tới, ngửa lên nhìn trời thoải mái nói:”Nhớ khi ta bằng tuổi ngươi, tu luyện thức Trảm Quỷ Thần chân pháp kiếm quyết này, ít nhiều cũng chẳng thể nhanh bằng ngươi.” Lâm Kinh Vũ tra Trảm Long Kiếm vào vỏ đánh “soạt” một tiếng, sắc diện hưng phấn nhạt dần, nói :”Tiền bối, nếu chẳng có sự chỉ điểm của tiền bối, đệ tử hoàn toàn chẳng biết được đến khi nào mới có khả năng tu luyện tuyệt thế chân pháp này.” Lão nhân ấy “hừ” một tiếng, trên mặt hiện nét thần sắc khinh thường, nhẹ giọng nói:”Trong Thanh Vân Môn hiện tại, trừ lão Đạo Huyền ra, may ra chỉ Điền Bất Dịch và sư phụ ngươi Thương Tùng là có khả năng, còn lại các thủ toạ trưởng lão khác chỉ là thứ bỏ đi.” Lâm Kinh Vũ thở một hơi, hắn là đệ tử đã theo vị từ đường lão thần bí này học nghệ đã hơn mười năm, trong khoản thời gian này, hắn tu hành càng sâu bao nhiêu, đối với lão nhân này càng bội phục kính mộ bấy nhiêu, đương nhiên cảm thấy lão nhân này đả khai cho mình chẳng biết trời đất, căn nguyên cho rằng việc tu đạo hoàn toàn có thể do tu hành mà nên.
Nhưng thường ngày, Lâm Kinh Vũ trong khi ở bên lão nhân tu lập, lão nhân ngày càng yêu mến hắn, bình nhật nói chuyện dạy bảo hắn càng nhiều, tự nhiên sẽ luận đến chuyện về các nhân vật trong thiên hạ.
Mỗi lần như thế, khẩu khí lão nhân đó thấy rõ cực kỳ cuồng vọng, phảng phất như phóng mắt nhìn khắp thiên hạ, không có mấy người có thể lọt vào pháp nhãn của lão.
Ngay từ đầu Lâm Kinh Vũ mặc dù không dám phản bác, ở trong thâm tâm vẫn có ý bất phục, nhưng theo sự tu hành, càng ngày càng thấy lão nhân thực tại thâm bất khả trắc.
Chỉ càng thấy lão nhân thực sự cuồng vọng, tự nhiên tin rằng, với đạo hạnh của lão, thiên hạ hiện nay có mấy ai có khả năng khiến cho lão liếc mắt đến.
Nhưng mà hắn đối với lão sư thúc béo phì Điền Bất Dịch ở ĐạI Trúc Phong, luôn cảm thấy rất không thuận mắt, bên trong chỉ sợ nguyên nhân toàn do khí sơ kiến hắn thấy Điền Bất Dịch trách mắng Trương Tiểu Phầm, lúc này không kiềm được mới nói :” Tiền bối, đệ tử thấy Điền Bất Dịch đó rõ ràng bình thường, lại có chút ít năng lực gì sao?” Lão nhân ấy nhìn hắn, lắc đầu nói:“ Ngươi tý tuổi thì biết gì, Điền Bất Dịch nhìn bên ngoài chẳng lấy gì làm kinh người, nhưng trong việc tu đạo thì lại là một tài năng thiên phú, hơn nữa tính tình hắn lại kiên nghị cứng rắn, hơn xa thường nhân, điểm này đối với tu hành về sau đặc biệt quan trọng.
Năm đó sau khi nhập môn chỉ bình bình, chẳng có gì đặc biệt, nhưng chỉ một lần đuợc chỉ diểm khai thông, đạo pháp tu hành tăng ngày ngàn dặm, thành tựu thật sự cũng rất đáng mừng, vượt qua cả các sư thúc sư huynh.” Lão lạnh lùng hừ một tiếng rồi nói:“Nhân vật như vậy, mười người thường cũng có đến tám chín, phế vật như Thương Chánh Lương làm sao có thể nhận ra được.” Lâm Kinh Vũ mặc nhiên, nhìn lão nhân sắc diện ngạo mạn, giọng điệu cứ như ngày trước đã danh trấn thiên hạ, coi Thanh Vân Môn thủ toạ toàn là đồ bỏ, nếu chuyện này mà truyền ra ngoài, rõ ràng trở thành trò cười kinh thế hãi tục.
Nhưng chẳng biết nghĩ gì, Lâm Kinh Vũ lúc này nghe vậy, cũng chỉ thấy có chút hoài nghi.
Lão nhân ấy chuyển đầu nhìn sang Lâm Kinh Vũ nói:“Ngươi mặc dù khả dĩ thi triển kiếm thức Trảm Quỷ Thần đó, nhưng chân pháp kiếm quyết này chí dương chí cương, uy lực tuy rất lớn, nên cũng khiến bản thân hao tổn nguyên khí rất nhiều.
Ngươi có khả năng thiên phú, niên kỷ trẻ trung dĩ nhiên khả dĩ tu hành chân pháp này, nhưng vẫn phải tu luyện không ngừng, mới có thể vận dụng hoàn toàn như ý.
Nếu không gặp tình cảnh nguy cấp, đừng nên vận dụng chân pháp kiếm quyết này.” Lâm Kinh Vũ quỳ xuống trước mặt lão nhân, nghiêm giọng đáp: “Vâng, đệ tử đã rõ!” Lão nhân ấy đỡ hắn đứng dậy, nhìn hắn kỹ một lúc, trên mặt lướt qua một tia ngạo sắc, nói: “Đương kim thiên hạ, cả trong ngoài Thanh Vân Môn, chỉ nhắc đến vô thượng chân pháp của Thanh Vân Môn ta chính là Thần Kiếm Ngự Lôi Chân Quyết, kỳ thật năm đó Thanh Diệp Tổ Sư bản phái là tuyệt thế cao nhân, lão nhân gia chỉnh lý đạo pháp của tiền bối tổ sư truyền lại, tự mình lãnh ngộ sở học từ cổ thư vô danh, tổng cộng truyền lại 4 thức kiếm quyết chân pháp, chẳng rõ được thức kiếm nào là vô thượng chân pháp uy lực tuyệt luân !” “Thật sao?” Lâm Kinh Vũ giật mình hỏi:“Thật có chuyện đó, sao sư phụ đệ tử người…người trước giờ chưa từng nhắc đến.” Lão nhân ấy nhè nhẹ lắc đầu nói :“ Sư phụ ngươi không biết gì hết.” Lâm Kinh Vũ giật mình, chuyện chẳng phải là nhỏ, năm đó địa vị của Thương Tùng đạo nhân trong Thanh Vân Môn, rõ ràng là dưới một người, trên vạn người, nhưng không ngờ lão nhân này lại nói ông ta từ trước chẳng hề biết, mà thực sự Thương Tùng đạo nhân đích xác cũng chẳng nhắc đến chuyện này với hắn.
Đối với lai lịch lão nhân này , trong tâm Lâm Kinh Vũ chẳng thể biết được, lại càng cảm thấy kỳ lạ.
Lão nhân đó nhãn quang chất chứa đầy những hoài niệm tang thương chuyển tia nhìn lên trên mặt hắn, liền hiểu được tâm tư của gã trẻ tuổi này, nhưng lão không nói ra.
Thay vì thế đột nhiên lão nhíu mày, thấy rõ là đã phát giác được động tĩnh nào đó, đột ngột chuyển mục quang nhìn ra phía xa.
Lúc sau, lão thu hồi mục quang, biểu tình trên mặt có chút kỳ quái, rồi nhẹ nhàng nói:“Thời gian không còn sớm nữa, ngươi hãy quay về trước đi.” Lâm Kinh Vũ trong lòng như có sự mất mát, nhưng đối với lão nhân này nhất mực tôn kính như thần minh, không dám không nghe lời, nên ngay ngắn quỳ xuống dập đầu 3 cái, rồi mới chuyển thân rời đi.
Trên khoảng đất trống giờ chỉ còn lại mỗi lão nhân ấy, trầm mặc một hồi lâu, thân người lại trở về dáng vẻ bé nhỏ, ủ rũ bước đi, cây chổi khua khoắng, bụi đất bay lên, trong khi quét bụi trên phiến đá, các phù chú thần bí ẩn dấu tựa như vô vật khi bị quét qua, bay tung trong bụi đất.
* * * * * * Quét dọn sạch sẽ vùng đất trống, lấp đầy cái hố do Lâm Kinh Vũ đánh xuống bởi đất đá bị văng lên cho hơi bằng phẳng lại, lão nhân ấy hơi thở chừng như mệt nhọc, đứng đấy nghỉ ngơi một chút, rồi từ từ chuyển thân, quay trở vào bên trong đại điện Tổ Sư Từ Đường.
Trong đạI điện từ đường, vẫn như thường ngày uy nghiêm mà u ám, sâu bên trong điện đường cúng bái vô số linh vị tiền nhân, lấp lánh những ánh sáng nến đang im lặng cháy.
Nhưng lúc này, trong khung cảnh uy nghiêm ấy có một bóng người, đã đứng đấy từ lâu trước các linh vị tiền nhân, thân hình bất động.
Người đó trên thân mặc đạo bào xanh đen, tiên phong đạo cốt, chính là đương kim Thanh Vân Môn chưởng môn Đạo Huyền chân nhân.
Đạo Huyền chân nhân nghe thấy tiếng bước chân, quay đầu nhìn lão nhân ở đấy, cũng không nói gì, lại chuyển hướng quay đầu nhìn lại phía các linh vị tổ sư, tiến lên một bước, hướng đến các linh vị trên bàn thờ phía trước rút ba nén hương, sang bên đốt lửa, cung kính dập đầu lạy ba lạy, rồi cắm lên trên lư hương.
“Cách một ngày rồi ta không đến dâng hương…” Đạo Huyền chân nhân thanh âm bình hoà chậm rãi nói, tưởng như đang nói với người bạn già thân thiết,“ Không biết liệt vị tổ sư có khiển trách ta không.” Đứng ở phía sau là vị lão nhân đó đang ngập ngừng bước tớI, để cây chổI sang một bên, cầm lấy một mảnh giẻ lau, nhẹ nhàng lau các tàn hương rơi trên bàn thờ, nhỏ giọng đáp:“Ngươi đã làm cho Thanh Vân Môn ta hữu danh hữu sắc, liệt vị tổ sư hoan hỉ còn không đủ, sao có thể trách cứ ngươi được!” Đạo Huyền chân nhân nhè nhẹ cười, quay đầu ra phía sau, hốt nhiên nói:“Ngươi dường như cũng đã già đi một chút.” Lão nhân đình thân dừng tay, rồi lát sau lại tiếp tục lau bàn thờ, không quay đầu lại , lạnh nhạt đáp:“Lòng người đã chết, tự nhiên tuổi già cũng đến nhanh.” Đạo Huyền chân nhân im lặng nhìn vào lão nhân ấy, không đáp lờI, lão nhân ấy chậm chạp mà cẩn thận lau chùi bàn thờ như chỉ sợ làm cho xây sát.
Cất mảnh giẻ lau đi, xoay người đối diện với Đạo Huyền chân nhân, nhìn ông ta một lát rồi nói:“Hồi nãy ngươi đã thấy tất cả ư?” Đạo Huyền chân nhân mặc nhiên gật đầu, thở dài một hơi đáp:“Hài tử ấy tư chất quả thật rất cao, nhưng mà…” thanh âm tựa như lớn hơn một chút “ta thực không nghĩ rằng ngươi có thể truyền Trảm Quỷ Thần cho hắn sớm như vậy.” Lão nhân ấy hừ một tiếng, nói:“Hài tử này tâm tính tư chất, tất cả đều tốt, nếu đã như vậy, sao lại không truyền, không nói nếu như ngươi giữ bí quyết trong người, chết đi đem cả vào quan tài sao?” Đạo Huyền chân nhân mặt đột nhiên biến sắc, dường như động nộ, nhưng không biết làm sao, đối với vị lão nhân này, lão là lãnh tụ mà cả thiên hạ chính đạo tôn sùng không ngờ lại rất nhẫn nại, sau khi nghe lời mỉa mai ấy, biến cả sắc mặt, nhưng rồi liền kiềm chế.
“Thôi được, cũng có một chuyện, ta cần phải nói với ngươi.” Đạo Huyền chân nhân chầm chậm nói.
Lão nhân ấy ngẩng đầu lên, nói:“Có chăng ta chỉ là một lão già đang lúc cuối đời, còn có chuyện gì với ta?” Đạo Huyền chân nhân nói:“Nội trong hôm nay, lát nữa, Phần Hương Cốc cốc chủ Vân Dịch Lam sẽ xuất lãnh môn hạ đệ tử đến Thanh Vân Môn bái sơn.” Lão nhân ấy nhíu mày hỏi : “ Vân Dịch Lam ?” Đạo Huyền chân nhan mỉm cười nói :“Ngươi cũng nhớ hắn ta?” Lão nhân cười khinh bỉ một tiếng, quay đầu lại, thanh âm đột nhiên biến đổi đầy thâm ý, nói:“Tên đó ư ? chỉ là một con cáo già…” * * * * * * Nam Cương Sơn.
Thất Lý Đồng Một dãy núi liên tiếp trùng trùng điệp điệp, lấy từ Thất Lý Đồng sơn cốc làm trung tâm, rồi mở rộng ra tứ phía.
Dọc theo các hướng, trên những ngọn núi đều có rừng cây mọc lên rậm rạp, quả là nơi núi rừng trong xanh, vậy mà giờ đây cảnh sắc bên ngoài đều hoàn toàn biến đổi.
Âm phong băng lãnh từ trên mây thổi xuống, giữa quần sơn gào thét thổi qua, hệt như quỷ khóc.
Trên không trung mây đen âm u giăng đầy trời, nặng nề áp xuống, cảnh tượng có chút gì giống như ngày Lê tộc xâm nhập vào Thất Lý Đồng, nhưng uy thế ngày ấy so với bây giờ khó thể bì được.
Bình thường có rất nhiều loài cầm thú trong rừng, lúc này đã hoàn toàn thay đổi tựa như chốn địa ngụa nhân gian, khắp nơi toàn là các loại yêu ma quái thú, thi thể của các loài điểu thú bị giết chết nằm la liệt, một trời gió tanh mưa máu.
Nương theo tiếng gào không dứt, một đạo thanh ảnh từ phía xa phi lại, nhấp nhô vài cái đã đến phía trước, chính thị Thanh Long.
Chỉ thấy trên khuôn mặt nghiêm tuấn, y phục trên thân nhuộm đầy huyết tích.
Cơn gió trong lành nhẹ lướt qua, hắn dừng lại trên một cành cây ngang, đảo nhanh nhìn quanh tứ phía, rồi lập tức quay nhìn về phía sau.
Giữa nơi rừng cây mọc đầy, đột nhiên phát ra một âm thanh đinh tai nhức óc, chấn động cả một vùng, ở đó Bạch Cốt Yêu Xà cực lớn đột nhiên đằng không phóng đến, đôi mắt to như ngọn đèn đảo qua chiếu về phía thân ảnh Thanh Long ở đằng trước, tiếp tục rống lên một tiếng, băng mình lướt tới.
Ngay phía sau lưng, khí đen cuồn cuộn, tiếng gầm rống ầm ầm liên tục như triều dâng, lại thấy vô số yêu thú dần dần tụ tập, theo hướng tiếng rống tiến lại.
Trước đây đã lâu, Miêu nhân lập cơ sở tại nơi Thất Lý Đồng này, giờ đây đột nhiên bị vô số yêu thú hàng đoàn bao vây, đầu đàn chính là yêu vật Bạch Cốt Yêu Xà cực kỳ đáng sợ này.
Con Bạch Cốt Yêu Xà này thân hình cực lớn, nếu đuôi bạch cốt vung lên, người đứng gần đó đều bị quét bay, hơn thế nó còn có khả năng phun độc khí, nhập vào người là chết ngay lập tức, so với những con yêu thú tầm thường, thì sức mạnh vô cùng và cục kỳ tàn nhẫn.
Miêu nhân mặc dù dũng mãnh hung hãn, nhưng nào phải là đối thủ của lũ yêu thú, nhìn khắp Thất Lý Đồng sơn cốc đã trở thành địa ngục trần gian, một trường sát kiếp.
Thanh Long mắt nhìn tình thế bất diệu, nhường tộc trưởng Miêu tộc dẫn tàn dư trong tộc sau cuộc đồ sát triệu nhập tế đàn, nhờ vào vu sư trong tế đàn thông hiểu ít nhiều Nam Cương vu pháp, có thể kháng cự lại một trận, rồi hắn sẽ tiến đến, xuất kỳ bất ý thâu tập Bạch Cốt Yêu Xà, đồng thời dựa vào thân pháp nhanh lẹ để hạ trọng thủ, sát thương yêu thú.
Quả nhiên khiến đại bộ phận yêu thú dồn sự chú ý đến hắn.
Chỉ thấy các con yêu thú khác, đối với Bạch Cốt Yêu Xà đó chẳng thể so sánh được, với đạo hạnh của Thanh Long, dù thân hoài pháp bảo “Càn Khôn Thanh Quang Giới”, không ngờ cũng vô phương thủ thắng.
Lại thấy yêu thú tập trung xung quanh càng ngày càng nhiều, Thanh Long bị áp lực càng lúc càng lớn, trong lòng chấn động kinh sợ có thừa, đã có ý muốn tránh xa đám quái vật, nhắm theo khoảng trống tháo chạy lên trên núi.
Quả nhiên dẫn hướng cho rất nhiều yêu thú kể cả Bạch Cốt Yêu Xà quay lại đuổi theo.
Chỉ là trong khi tháo chạy khỏi lũ yêu thú, hắn không muốn bay lên cao, mà chỉ là là dưới mặt đất xem xét, nhưng hắn không thể ngờ, tựa hồ dã thú phi cầm khắp cả một vùng núi đều phát sinh biến hóa quái dị, không phải đã bị giết sạch, mà chỉ thấy đã hoàn toàn biến đổi tấn công hắn cực kỳ mạnh mẽ như lũ yêu thú, chạy đến nơi nào cũng bị tấn công, thật là khó mà đối phó.
Ngay lúc ấy, Thanh Long lại bay lên lần nữa, tránh khoải một kích đầy nộ khí hung dữ của cái đuôi cực lớn của Bach Cốt Yêu Xà, bước thêm ba bốn bước nhìn lại bất giác kinh hãi thấy cây cổ thụ không biết bao nhiêu tuổi bị yêu thú quét bay sang bên như mục hư rữa nát, tiếng đổ gãy vang lên ầm ầm.
Giữa lúc ấy bao nhiêu tiểu yêu thú ở khắp bốn phía đồng thời gào lên những tiếng rền rĩ.
Bạch Cốt Yêu Xà nhìn thấy Thanh Long bay lên, ngửa đầu vươn lên cao giận dữ gầm lên một tiếng, bất ngờ ba đôi cánh vung động, thân hình cực lớn của nó bất ngờ bay lên, lăng không hướng Thanh Long phóng tới.
Thanh Long đảo mắt nhìn trong lòng giật mình, mặc dù ngay từ lúc đầu đã thấy ba đôi cánh của con yêu thú này, nhưng bây giờ tận mắt trông thấy thân ảnh to lớn của nó thật sự bay lên, uy thế ấy thật kinh người, nhất thời lại thấy vóc dáng to lớn ấy vừa cất mình lên không một chút lại hạ xuống đất.
Thanh Long cuối cùng cũng không như phàm nhân tầm thường, hắn danh phận liệt vào một trong Quỷ Vương Tông tứ đại thánh sứ, tự nhiên có điểm hơn người, chỉ thấy thân hình hắn lắc động, quyết đoán len theo khe hở do thân hình Bạch Cốt Yêu Xà vừa dịch chuyển tạo ra mà xuyên qua, nhắm hướng ngược với Thất Lý Đồng sơn cốc chạy tới.
Bạch Cốt Yêu Xà gầm rống liên miên, vung cánh đuổi theo.
Thanh Long khi đã bay lên, đạo pháp của hắn cuối cùng cũng tỏ ra rất thâm hậu, dần dần bỏ xa đám yêu thú và con Bạch Cốt Yêu Xà.Khi nhìn thấy cự ly đã cách khá xa, trong lòng bắt đầu tính cách thoát khỏi đám yêu thú đó, rồi quay trở lại Thất Lý Đồng xem xét tộc người Miêu nhân ấy tình hình thế nào? Trong lúc này, hắn đột nhiên liếc mắt đảo nhìn, phía dưới thân cây ánh lên một đạo tử mang, máu nhỏ từng giọt, tiếng yêu thú gầm rống liên tục, lập tức yêu thú từ bốn phương tám hướng nhằm bên dưới thân ngườI hắn mà tiến tới.
Từ trên không nhìn xuống, vô số yêu thú hung tợn nhe nanh múa vuốt phóng lại, như ác hải ba đào vô tận, hung dữ rúng động , thật là kinh tâm động phách.
Nhưng ở giữa, văng vẳng tiếng nữ tử đang giận dữ la hét.
Thanh Long trong lòng kinh động, trong đầu lướt qua hàng loạt ý nghĩ, cuối cùng thân ảnh hạ xuống, tiến đến tra xét một lượt.
Vừa tiến vào rừng, đã thấy được mùi máu tanh hôi xú khí đến buồn nôn, khắp nơi xác yêu thú, bị phanh thây trên mặt đất, máu huyết chảy khắp nơi, không xa quả nhiên có 1 nữ tử hình dáng rõ ràng là người đang tử đấu với vô số yêu thú, trong tay là một đạo pháp bảo tử mang lấp lánh, phong mang luân chuyển, nhìn rõ bất phàm.
Thanh Long trợn mắt, thất thanh nói :“Lưới tử mang …… Ngươi là Kim Bình Nhi ?” Nữ tử đó cũng giật mình, quay đầu nhìn lại, thân tử kích động, trên tay không một chút đình đốn, tử mang loé sáng mở rộng, lập tức chém chết 3 con yêu thú.
“Ngươi là ai ?”, Kim Bình Nhi nhảy đến bên cạnh Thanh long, lạnh lùng hỏi.
Thanh Long trong lòng cảm thấy kỳ quái, thấy Kim Bình Nhi lúc này sử dụng tu hành đạo pháp, chẳng cần đằng không bay lên, chỉ đảo người trên không 1 cái, tuy những yêu thú đó chỉ có một số có khả năng bay lên, nhưng cũng chẳng phải là chỉ đơn giản như thế.
Trong lòng mặc dù đang ngẫm nghĩ, nhưng Thanh Long sẵn đã chuẩn bị cách hồi đáp, nhưng hắn chẳng có cơ hội mở miệng mở miệng, hắn cùng Kim Bình Nhi hai người đồng thời rúng động , chợt có cảm tính, cùng quay đầu nhìn ra phía trước.
Trong vòng cuồng phong vây hãm của vô số yêu thú, đột nhiên như thuỷ triều toàn bộ rút xuống bất ngờ.
Ngay phía trước mặt hai người, nơi rừng sâu, một cỗ sát khí lạnh băng nhưng mạnh mẽ tiến đến, sát khí lạnh lẽo vô hình này, thực sự làm cho hai nhân vật đạo hạnh cực cao này không thể ngờ, không trụ được trước luồng sát khí lạnh lẽo.
Thanh Long trong lòng sợ hãi , ở xứ Nam Cương này , không ngờ cũng có quái sự đáng sợ này.
Tại nơi đáng sợ đó, trong chốc láy, phía sau khối gỗ lớn đằng trước, bỗng thấy có thân ảnh chớp động, rồi đột ngột xuất hiện chầm chậm một người.
NgườI đó mặc y sanh tơ lụa màu sáng đầy màu sắc, làn tóc đen xõa trên vai, hai cánh tay trắng muốt, dung mạo cực kỳ anh tuấn, không ngờ nhìn kỹ là một thiếu niên nhỏ tuổi xinh đẹp yêu mị.
Thanh Long trơ mắt nhìn chết lặng, nhưng gần như cùng lúc, hắn đột nhiên cảm giác, thân người Kim Bình Nhi bên cạnh, bất tri bất giác, sau khi thiếu niên dó xuất hiên, đột nhiên run rẩy yếu ớt...
Hếthồi 144.
Đánh máy: Kỳ Lân Tý.
Số lần đọc: 26188866.
TÂM Ý.
Mọi người cùng nín thở..
Bóng dáng đó, tan dần đi trong cột bạch quang khổng lồ..
Bồng bềnh giữa mây ngàn..
bạch y nữ tử, có lẽ do dụng lực quá độ, thân hình đột nhiên chao đảo, không giữ được thăng bằng, chầm chậm ngã xuống.
Nhưng… đột nhiên vang lên một tràng cười! Tràng cười ấy thê lương nhưng tràn đầy ngạo khí.
Giữa cột sáng trắng, dần dần khắc lên một vệt huyết sắc, là một nam tử toàn thân đẫm máu, như cuồng ma phấn khích hiện thân, ngửa mặt lên trời hú dài.
Đêm tối bao trùm.
Đầu tóc người ấy rối bù, y phục tả tơi, máu tươi lênh láng, huyết vụ giăng giăng, từng bông..
từng bông..
như sương..
như khói phủ kín một thân huyết ảnh, chỉ có Phệ Huyết Châu rực sáng, chiếu rọi cả bầu trời đêm.
Mọi người bên dưới trơ mắt nhìn lên cao.
Âm phong gào thét, máu tanh ngập tràn, Lục Tuyết Kỳ mặt trắng như tuyết, không chút huyết sắc, Chỉ thấy thấy nhân ảnh kia vụt tới, lập tức khởi phát ý niệm, huy động Thiên Gia thần kiếm.
Lam quang vạn trượng, chớp mắt đã phá tan màn huyết vụ, tiếp cận bóng hắc ảnh phía trước Một thân huyết tích, máu thịt tơi bời đã triển hiện ngay trước mắt.
Thiên Gia lao tới! Trong sâu thẳm đôi mắt ấy sáng bừng lên sự ngông cuồng quen thuộc.
Có như ngày xưa, bao nhiêu năm trước, chỉ vì ngoan cố mà bất chấp tất cả? Hồng quang bạo trướng, chỉ thấy hai thân ảnh giữa không trung chợt hòa làm một! Thanh âm vang vọng, như quỷ thần gào khóc, đất trời chao đảo.
Đám người chính đạo kêu lên thảng thốt, nhao nhao bay vọt lên.
Chỉ có điều trước khi họ kịp phản ứng, đã có một đạo bạch ảnh nguỵ dị, lao đi như điện chớp Xuất hiện giữa màn hồng quang là bàn tay nhuộm máu tựa như ác ma cười ngạo, hướng về Lục Tuyết Kỳ lao tới.
Lúc này, Thiên Gia không còn uy lực, rơi thẳng xuống đất.
Thiếu nữ cô đơn trong mưa gió, đối mặt cùng người yêu dấu, lặng lẽ ngước nhìn, lặng lẽ chờ đợi...
Bàn tay đẫm máu tanh áp lên tà áo nàng, yêu lực cuộn chảy, ma khí gầm rít nơi bàn tay.
Đôi mắt trở nên đỏ ngầu điên dại, đã sát ngay trước mặt nàng Trái tim ai, nhẹ nhàng rung động...
Hồng quang tiêu tán, một thân ảnh, lặng lẽ rơi xuống.
Lục Tuyết Kỳ đứng giữa không trung, nhắm chặt đôi mắt, trên vạt áo còn lưu lại vết máu tươi, ngạc nhiên tột độ.
Mưa đã tạnh, gió đã ngừng, còn giọt mưa nào...
òa vỡ ướt mi ai? Giữa lúc đám người chính đạo còn đang hỗn loạn, đột nhiên một bóng trắng lao đến Quỷ Lệ, lúc này đã hôn mê, ôm hắn lao đi, thì ra là Tiểu Bạch.
Tiểu Bạch xem qua thương thế của Quỷ Lệ, đôi mày nhăn tít, lắc đầu than thở: "Thật không thể chịu nổi nam nhân như ngươi, quá trọng tình cảm mà khiến mình thê thảm đến như vậy...
" Quỷ Lệ không đáp, khi đã hôn mê thì làm sao hắn có thể nói chuyện được, những người phe chính đạo sau một hồi ngạc nhiên lập tức hô hoán, Tiểu Bạch ngoảnh đầu, mục quang trập trùng yêu mị, khiến chúng nhân nhất thời dừng bước!!! Lục Tuyết Kỳ chầm chậm hạ xuống, vẫn còn đó một vạt áo nhuốm máu, mọi người có thể hình dung được rằng thủ chưởng của ác ma đã sắp hạ sát được Lục Tuyết Kỳ, nhưng vì sao lại không xuống tay! Chỉ có điều, nàng thì đã thoát được tai kiếp, còn tên yêu nhân ma giáo lại thụ thương nặng nề.
Quả nhiên những người trẻ tuổi kiệt xuất của Thanh Vân Môn bất đồng ý kiến.
Mục quang Tiểu Bạch quét qua một lượt, cuối cùng dừng lại nơi Lục Tuyết Kỳ, từ từ nhìn ngắm một lúc, gật gật đầu, cười nói: "Quả nhiên là tuyệt thế mĩ nhân, chẳng trách khiến công tử si cuồng!" Nói đoạn, nàng nhìn lại Quỷ Lệ, rồi không hiểu vô tình hữu ý thế nào bỗng quay đầu liếc sang bên cạnh, Lý Tuân đứng đó, sắc diện thập phần thống khổ.
Khuôn mặt Lý Tuân, vụt loé lên nộ khí, trong trận chiến hữu thủ của hắn đã bị Quỷ Lệ dùng Phệ Huyết Châu đánh trọng thương, nửa bàn tay bị cháy khô, trông rất đáng sợ, cũng chẳng biết sẽ ảnh hưởng thế nào đến thân tu hành sau này, lại thấy tự nhiên xuất hiện yêu nữ đưa lời ngợi khen Lục Tuyết Kỳ đồng thời có ý châm chọc, bừng bừng nổi giận thét: "Yêu nhân, Quỷ Lệ gây đội ác tày đình, ngươi đi cùng với hắn thì đích thị là yêu nghiệt, ngươi có biết rằng...
" "Ha ha! " Tiểu Bạch chợt cười lớn, vẻ mặt khinh thị, đưa mắt nhìn đám người chính đạo, lạnh lùng nói: "Ngươi không biết ư, ta là người xưa nay vẫn rất thức thời! " Lý Tuân nhất thời bối rối, chưa biết trả lời thế nào, đột nhiên hữu thủ đau đớn kịch liệt, tâm can như bị thiêu đốt.
Cùng lúc ấy, đột nhiên có một tiếng kêu lớn, từ phía sau truyền tới.
"Cửu Vĩ Yêu Hồ! Nó chính là Cửu Vĩ Yêu Hồ! " Đám người bàng hoàng, Lục Tuyết Kỳ cùng Pháp Tướng không biết bí mật ở Huyền Hoả Đàn trong Phần Hương Cốc, đứng yên bất động, nhưng đám đệ tử Phần Hương Cốc lập tức nhốn nháo, đồng loạt quay lại nhìn người đã lên tiếng，chính là bậc thượng bối tối cao Lữ Thuận.
Tiểu Bạch hướng về Lữ Thuận quan sát, nghĩ ngợi một hồi, rồi nói: "Ra là lão đầu ngươi, Chẳng phải là kẻ năm đó lén lút ẩn thân sau hai lão tặc Vân Dịch Lam và Thượng Quan Sách, không dám xuất đầu lộ diện đấy ư?" Gương mặt Lữ Thuận trở nên đỏ ửng, ngón tay chỉ vào Tiểu Bạch, run run, len lén nhìn mọi người xung quanh, quát lớn: "Yêu ma trước mặt, không để nó thoát，lập tức bắt lấy!" Tiểu Bạch cất tiếng cười nhẹ, ôm Quỷ Lệ định bỏ đi, ngay lập tức Lữ Thuận bay tới chặn lại, thình lình Tiểu Bạch thét lên giận dữ, chẳng coi lão vào đâu, bạch ảnh phù động, một đạo u quang từ trong tay áo Tiểu Bạch bay thẳng vào kiếm mang của Lữ Thuận.
Lữ Thuận đang lơ lửng trên không, kêu lên đau đớn, thân hình bắn về phía sau, trông như thể đã trúng ám khí vô hình vậy.
Chúng nhân thất sắc, - mặc dù uy danh Lữ Thuận không bằng so với đồng bối là Phần Hương Cốc Cốc chủ Vân Dịch Lam cũng như Thượng Quan Sách, nhưng tốt xấu gì thì cũng là nhân vật thuộc hàng trưởng lão ở Phần Hương Cốc, vậy mà bị tuyệt thế yêu vật là Cửu Vĩ Yêu Hồ hạ gục nơi đây - tất thảy đương nhiên nhất thời chấn động, chiến tâm sụt giảm, nhiệt huyết suy hao, thoáng chốc chững lại, yêu nghiệt đạo hạnh cao thâm, thật không thể tưởng tượng nổi.
Chúng nhân rối rít, thất thanh hô lớn, đồng loạt công lên, Tiểu Bạch khẽ nheo mày, thần tinh khinh thị, thân thủ phiêu diêu, liên tiếp vượt qua mấy người, đang định phi thân bay lên, bất chợt, sau lưng cất lên một âm phật hiệu, một phiến kim sắc quang mang trầm hùng lao tới Tiểu Bạch nhíu mày, lần đầu tiên, diện lộ đọng lại chút biểu tình, lập tức quay mình, tụ bào vũ động, khởi xuất một đạo lục quang đón lấy kim sắc quang mang! "Đại phạm bát nhã", nàng nhìn Pháp Tướng, gật đầu đáp: "Không ngờ Thiên Âm Tự lại sản sinh ra một nhân tài như vậy, quả nhiên xứng với Thanh Vân Môn tề danh chính đạo đại phái" Pháp Tướng chắp tay đáp: "Đa tạ thí thủ tán dương", ngôn từ mặc dù đầy khách khí, nhưng từ cái chắp tay đó, khoảnh khắc, kim sắc quang mang đại thịnh, sắc vàng rực rỡ, từ trong tay áo khởi phát một đạo kim quang tựa như một hạt châu nhỏ, bất chợt xuất lai, hướng thẳng Tiểu Bạch công tới Tiểu Bạch khẽ hắng giọng, thu hồi lục quang, chỉnh lại thân mình, thân mang Quỷ Lệ, trực chỉ thiên thanh khởi phát, Thời khắc tối hậu đó, hốt nhiên, một tiếng nổ long trời, khoảng đất dưới chân bị Luân Hồi Châu công phá, khoét xuống một hố tròn sâu hoắm rộng cỡ hai trượng! Không muốn đêm dài lắm mộng, Tiểu Bạch nhân cơ hội này lập tức chuyển thân thoái rút, nhưng thân thủ vừa kịp vũ động thì ngay trước mắt, chỉ thấy một sắc lam quang chói lọi, "tê tê..
ê..
ê" thanh âm sắc nhọn chợt xé toạc vòm không, tung trời lật đất, chính là Lục Tuyết Kỳ cùng Thiên Gia Thần Kiếm đang phá không lao tới.
Tiểu Bạch sắc diện hốt nhiên bao phủ một lớp băng phong lạnh giá, bất chợt xuất thủ, đón thẳng lấy vạn thiên kiếm mang, chỉ nghe "Ầm" một thanh âm khô khốc vang vọng,..
Lục Tuyết Kỳ, kiếm mang tiêu tán, thập phần kinh ngạc, Thiên Gia vô lực cũng đã quay lại với chủ nhân..
Tiểu Bạch không chút chần chừ, ôm chặt Quỷ Lệ thân thủ phiêu hốt như quỷ mị, nương thế lao đi, nhân ảnh như sương khói lặng lẽ tiêu thất trong thinh không, Chúng nhân chưa kịp định thần, khoảnh khắc, lại thấy một bạch ảnh như điện quang, từ phía bờ bên kia sông lao tới, liền luôn miệng hô hoán không ngừng.
Chỉ thấy Tiểu Bạch đang chập chờn ẩn hiện giữa căn nhà gỗ, giây lát, trước khi đám truy binh kịp tới nơi, đã phi thân qua cửa sổ, lúc này trên vai Tiểu Bạch không chỉ có Quỷ Lệ mà khi quay lại còn có một vật nhỏ, đích thị Tiểu Hôi đang nồng nàn giấc ngủ! Bất chấp chúng nhân truy đuổi phía sau, Tiểu Bạch đã thoát đi tự lúc nào, bỏ lại đám người chánh đạo đang điên cuồng thóa mạ chửi rủa, một số kẻ hoang mang khiếp sợ cho rằng Cửu Vĩ Yêu Hồ tu hành cao thâm khó lường, những kẻ có mặt chẳng thể coi thường! Thời khắc này, cuộc chiến ở Thất Lý Đồng đã kết thúc, xung quanh, khoảng không tịch mịch đã lặng lẽ quay về, phủ lên vạn vật, chỉ còn một biển lửa mênh mông và vô số tiếng than khóc nức nở của tộc người Miêu nhân còn sống sót...
Ở một nơi khác, Tộc trưởng Đồ Ma Cốt thương tích khắp mình, đang cất tiếng hô hoán, thống lĩnh một đội nhân mã hướng thẳng lên thượng sơn, hiển nhiên là để xem tình trạng thương thế của Đại vu sư.
Lưng chừng núi, đã có vài người xuất hiện bên cạnh Đại vu sư, cất lên thanh âm bi thiết, văng vẳng từ xa vọng lại.
Chúng nhân chính đạo trở lại chốn cũ chỉ thấy khói lửa ngút trời, ngọn hỏa diệm hừng hực đang ngấu nghiến nuốt lấy những thân gỗ ngổn ngang, phát xuất âm thanh lách tách liên hồi từ đống tàn tro, từng cây cột lớn theo nhau quỵ ngã trước ngọn lửa điên cuồng, thực cảnh quả là bi thương.
Pháp Tướng lắc đầu thở dài, thần sắc đượm nét từ bi, tức thì chuyển thân lao vào biển lửa, ra sức giúp tộc người Miêu.
Tiền hô hậu ủng, đệ tử Phần Hương Cốc cũng xông tới ra tay tương trợ Lý Tuân lúc ấy chợt cảm thấy cơn đau âm ỉ đang nhói lên nơi tay phải, thống sở nhức nhối, bất giác thối lui, vận công đề kháng, nhận thấy thương thế không quá trầm trọng, tâm trạng y cũng trở nên thoải mái, nguôi ngoai phần nào Thâm tâm đang phân vân do dự có nên xông lên cứu hỏa, thì đằng sau Lý Tuân, bỗng một thanh âm vọng tới: "Lý sư huynh! " Thoáng rung động, y chuyển mình nhìn lại, chỉ thấy Lục Tuyết Kỳ, tay nắm chặt Thiên Gia, một thân bạch ảnh hòa trong hỏa sắc, chập chờn phiêu động.
Nơi vạt áo nàng, vẫn còn tàn lưu huyết tích của thủ ấn, dấu vết bi thương trước mắt đó, nàng tựa hồ không có ý che giấu! Trong khoảnh khắc, nét băng phong, lãnh mạc lại trở về ngự trị trên khuôn mặt tuyệt mĩ, nàng đứng đó, mục quang lạnh lẽo, lãnh đạm hướng về Lý Tuân Y chưa hiểu chuyện gì, nhưng trước ánh mắt nhạt nhòa đó, nhất thời trở nên bối rối: "Có chuyện gì thế, Lục sư muội! " Lục Tuyết Kỳ trầm mặc nhìn gã, khắc sau, chậm rãi lên tiếng: "Quỷ Lệ bị thương nơi vai phải, huynh đã dùng Ngọc Xích sở thương?" Lý Tuân cổ họng bất giác trở nên khô khốc, thoáng sau, thản nhiên đáp lại: "Đúng" Lục Tuyết Kỳ, bàn tay nắm Thiên Gia chợt siết lại, trên làn da trắng mịn, phảng phất nét tái xanh, chỉ có sắc diện lạnh lẽo thưở nào, giờ cũng chẳng hề thay đổi, không đọng chút biểu tình.
Nàng lặng lẽ gật đầu, chuyển thân cất bước Lý Tuân trong lòng bất chợt nổi lên một luồng nộ khí khó hiểu, lớn tiếng hỏi: "Lục sư muội, rốt cuộc là muội có ý gì! " Thân hình Tuyết Kỳ chợt sững lại, xung quanh, ngọn liệt hỏa đang không ngừng thiêu đốt, bóng nhân ảnh phảng phất như chìm đắm trong sắc lửa hung tàn! "Hảo xích pháp, quả thực lợi hại" Thanh âm phiêu hốt, lạnh lẽo tựa băng sương, nàng chẳng màng quay đầu nhìn lại, từng câu, từng chữ từ từ vang tới, rõ ràng mạch lạc vô cùng! Lý Tuân lặng thinh Lục Tuyết Kỳ lãnh đạm tiến bước, đột nhiên phía trên, căn đại ốc bị ngọn hỏa diễm ngày đêm thiêu đốt, phát ra một tiếng nổ lớn, thanh cột lớn bọc trong lưỡi lửa, không còn trụ nổi, sụp đổ, ào thẳng xuống Lục Tuyết Kỳ Lý Tuân thất kinh, nhưng chẳng chờ cho y kịp cất lời, Tuyết Kỳ liền hú lên một tiếng dài lảnh lót, thanh âm vang vọng, bi thống đầy vơi.
Chỉ thấy tả thủ nàng khẽ rung, Thiên Gia thần kiếm lập tức xuất vỏ, lam quang bạo trướng, kiếm âm lanh lảnh, rền rĩ, đón thẳng lấy thanh hỏa mộc đang phá không lao xuống.
Phiến khắc, hỏa tinh bạo khởi, ngàn vạn đóa tinh quang nở tung từ đám tàn tro vụn nát, trập trùng rợn ngợp, che mờ bóng bạch ảnh, phủ lấp cả trăng sao, rồi từ từ hóa thành mưa sa lác đác trước khi kịp tan vào chốn hư không vô tận..
Thực là kỳ quan hùng tráng..
Lý Tuân, mục quang mông lung trong cơn hỏa vũ rực rỡ giữa trời đêm, nhất thời trở nên thẫn thờ si dại..
*** Đêm tối muôn trùng Tiểu Bạch cấp tốc hoá thân thành đạo bạch quang, từ đỉnh núi, nàng như một con thoi thoát ly Thất Lý Đồng, độ hơn một canh giờ, nàng liền tìm một lưng chừng núi hoang vu hẻo lánh hạ thân tọa lạc.
Nàng nhẹ nhàng dìu Quỷ Lệ xuống, đặt hắn lên một nơi cao ráo, chỉ thấy một thân nam tử nhuốm đầy huyết tích, máu tươi lênh láng, không ngừng tuôn chảy, bị hồng quang quỷ dị của Phệ Huyết Châu lặng lẽ hút lấy.
Khoảnh khắc này, Phệ Huyết Châu tựa như một phần bám trên cơ thể Quỷ Lệ, liên tục hấp thụ tinh khí của chủ nhân Tiểu Bạch thở dài lo lắng, đưa tay định gỡ Phệ Hồn Bổng khỏi tay Quỷ Lệ, nhưng cho dù hắn đang hôn mê, thì trong tay vẫn nắm chặt lấy cây ma bổng, dường như ở bất cứ đâu, trong hoàn cảnh nào thì nó chính là nơi nương tựa duy nhất của hắn! Tiểu Bạch cố gắng làm lại một lần nữa, nhưng không thể nào gỡ phệ hồn ra khỏi tay gã, lặng lẽ lắc đầu, buông tay bỏ cuộc.
Chỉ thấy nàng nghiêng đầu nhìn xuống hữu thủ, nơi ngón giữa và ngón đeo nhẫn, nguyên lai trắng nõn như bạch ngọc, giờ khắc này đã từ từ đổi sang sắc hồng, điểm điểm ẩn hiện, bất giác trở nên run rẩy.
Tiểu Bạch khẽ mỉm cười, lặng lẽ thốt: "Nhất kiếm Thiên Gia, đương nhiên danh bất hư truyền, quả là thần binh..
" "Phịch" một thanh âm đột nhiên vang lên, Tiểu Bạch thoáng giật mình, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy con khỉ say mèm Tiểu Hôi từ trên vai rơi xuống, say sưa nằm cạnh thân thể đầm đìa thương tích của chủ nhân, mở miệng ngáp dài mấy tiếng, đưa tay gãi đầu rồi điềm nhiên ngủ tiếp Tiểu Bạch không nén nổi tiếu khí, lớn tiếng quát: "Con khỉ chết tiệt! " "Khò… khò….
" "Gã chủ nhân si ngốc của ngươi chết đến nơi rồi kìa" "Khò… khò….
" Tiểu Bạch chả buồn cất tiếng, khinh khỉnh bĩu môi, vung chân đá văng con khỉ, rồi quay lại ngồi bên Quỷ Lệ, xem xét lại thương thế, lắc đầu chán ngán! Sắc đêm trong như nước, hàn ý lạnh thấu xương! Là băng sương, là phảng phất những tháng năm mà nàng từng nếm trải? Quỷ Lệ chập chờn thức tỉnh, trong đầu miên man bao nhiêu ý nghĩ tràn về! Hắn từ từ mở mắt, cái nhìn đầu tiên, mênh mông một vòm không sâu thẳm, lấp lánh tinh quang! Trời đêm chốn Nam Cương, thời khắc này, không một ngọn lửa, không một thanh âm, cuối cùng nét bình yên, an hòa vốn có cũng trở về.
Tầng không bao la, điểm xuyết vô vàn vì sao, lung linh tỏa sáng..
Muôn vạn tinh tú, dù lớn dù nhỏ, lúc này cũng phảng phất như mắt người, lại thêm mấy phần nghịch ngợm, đang ngạo nghễ nhìn xuống thế gian.
Cơn đau kịch liệt bạo phát từ vai phải, lan khắp toàn thân, giây khắc đau đớn cực điểm, dẫu có kiên cường, Quỷ Lệ cũng không kiềm được nghẹn lên một hơi thở lạnh lẽo.
"Ngươi đã tỉnh rồi! "một thanh âm ấm áp, tâm ý đong đầy nhẹ nhàng truyền lại.
Quỷ Lệ nghiêng đầu, nhìn sang gương mặt Tiểu Bạch Hắn miễn cưỡng chống tay ngồi dậy, nhưng thương thế thụ hưởng, bỗng nhiên phát tác, cho dù nghiến răng chịu đựng, nhưng sắc diện cũng thật thống khổ, khó coi! Tiểu Bạch liếc nhìn hắn, đáp: "Ngươi bị trọng thương, cứ tạm nghỉ ngơi đã! " Quỷ Lệ cúi đầu, chỉ thấy vết thương bên vai phải đã được băng bó cẩn thận, các vết tích nhỏ khác cũng được chăm chút tinh tươm, nơi này chẳng còn ai, trong lúc hôn mê vừa rồi, chỉ có thể là Tiểu Bạch đã chăm sóc hắn! Quỷ Lệ thấp giọng: "Ngươi đã cứu ta? Xin đa tạ! " Tiểu Bạch nhún vai, đáp: "Ta có làm gì đâu, chỉ là ngươi cao số, ngay cả ta cũng không thể tưởng rằng ngươi còn có thể sống sót trong hoàn cảnh đó.
" Quỷ Lệ khẽ ho khan một tiếng, thâm tâm man mác hồi tưởng những ký ức của trận quyết chiến tại Thất Lý Đồng, bất giác tâm can chùng xuống, một thoáng lặng yên ngây dại, trong tâm tưởng, ngàn vạn lời nói chẳng thể cất lên! Tiểu Bạch bình đạm, khoan thai cất tiếng: "Ngươi nói xem, tại Thất Lý Đồng, bách tính miêu nhân quả thật đáng thương, gia viên bị hỏa thiêu cháy rụi, tộc nhân thì tử thương vô số, ngay cả Đại vu sư mà họ tôn thờ, ta thấy cũng đã lành ít dữ nhiều..
" Thân hình Quỷ Lệ khẽ run lên! "Ông ấy sao rồi?" Thanh âm hắn bỗng trở nên khản đặc Tiểu Bạch vẫn bộ dạng lơ đễnh, bàng quan, đột nhiên nói: "Ta nhớ rằng lão ở trên không trung cùng lão quái nhân đấu phép, lúc tối hậu sức tàn lực kiệt, thân thụ trọng thương, vị thánh sư đó phần nhiều có lẽ đã...
" "Ông ấy thế nào, có còn sống hay không?" Quỷ Lệ bỗng nhỏm dậy, ngắt lời Tiểu Bạch, hiển nhiên đối với với vị thánh sư đó có một mối quan tâm đặc biệt! Chỉ thấy hắn gắng gượng đứng lên, trước mắt mặt đất bỗng tối sầm, bước chân mềm nhũn, thân mình lảo đảo rệu rã, chỉ chực té ngã! Tiểu Bạch bất giác đưa tay định đỡ lấy hắn, nhưng Quỷ Lệ lập tức nghiến răng, gằn giọng miễn cưỡng trụ lại thân hình, trên trán đã lấm tấm mồ hôi lạnh.
Tiểu Bạch liền thu tay, lặng lẽ nhìn gã, nói: "Tại sao ngươi lại phải khổ sở vậy! " Quỷ Lệ gằn lên từng tiếng: "Đại vu sư, ông ấy thế nào rồi, có ổn không?" Tiểu Bạch đáp: "Sau đó ta mang ngươi bài tẩu, từ xa chỉ thấy đám người Miêu nhân đang súm xít quanh lão, cụ thể sống chết thế nào, sự thể ra làm sao, ta cũng không hay biết" Quỷ Lệ, bao nhiêu cay đắng, thống khổ thoáng in qua khóe mắt.
Hắn lập tức nghiến răng, quay người bỏ đi, nhưng vừa cất bước bỗng kêu lên một tiếng thê thảm, dải băng quanh vết thương trên vai phải thoáng chốc nhuốm đỏ, sắc diện cũng đồng thời biến đổi, nhăn nhó, khổ sở vô cùng! Tiểu Bạch từ đằng sau, lãnh đạm nói: "Ngươi nên nghỉ ngơi một chút đi! Thần Kiếm Ngự Lôi Chân Quyết của Thanh Vân Môn, sao có thể dễ dàng tiêu tán như vậy được " Quỷ Lệ chỉ thấy kinh mạch nội thể tức thời hỗn tạp, khí tức loạn tán.
Bản thân hắn tu hành Thanh Vân Môn đạo pháp, Thiên Âm Tự - Đại Phạm Bát Nhã, hiểu thêm cả Thiên Thư mật pháp, dùng hòa tất thảy, Ly khai Thanh Vân Môn từ 10 năm trước, trong từng ấy năm học nghệ tại ma giáo, giết người hạ sát vô số, tới ngày hôm nay mới lâm thương thế trầm trọng như vậy! Còn Lục Tuyết Kỳ chuyên tâm tập luyện đạo pháp, quả là ngày tiến ngàn dặm! Lòng hắn chợt se lại, con tim khẽ rung lên từng hồi chua chát, gắng gượng trụ mình trong cơn đau nhức nhối, lặng lẽ lê từng bước chân rệu rã! "Ngươi bất chấp sinh tử gặp Đại vu sư, có phải vì Bích Dao?" thanh âm Tiểu Bạch, văng vẳng từ phía sau truyền lại Quỷ Lệ trầm mặc lặng thinh, lặng lẽ cất bước Tiểu Bạch từ phía sau, dõi theo thân ảnh quật cường, lắc đầu, bất giác nở một nụ cười chua xót, lớn tiếng: "Ngươi điên rồi, điên thật rồi…“ Nói xong, nàng từ từ dời gót, nhưng chợt nhớ ra điều gì, thốt: "Rốt cục giữa bạch y nữ tử mà ngươi giao đấu, với Bích Dao, ai là người mà ngươi thương yêu! " Thân hình Quỷ Lệ thoáng rung động, đột nhiên ngoảnh đầu, chăm chú nhìn Tiểu Bạch, nàng sắc diện chẳng hề thay đổi, thậm chí dưới mục quang hung lệ của hắn, nàng còn nở lên một nụ hàm tiếu! Quỷ Lệ thở gằn, từ từ quay đi, không màng nhìn lại, giây khắc, hắn trầm giọng, thanh âm phiêu hốt tựa như nói với chính mình: "Thế gian này, chỉ có Bích Dao là người duy nhất thực lòng với ta! " Tiểu Bạch lặng thinh! "Vì nàng, ta tựa như đã chết, vậy còn gì để ta đắn đo, để ta so sánh?"Quỷ Lệ buông từ tiếng, rồi tiếp tục đăng trình, tiến về phía trước! Nơi chân trời, tinh quang lấp lánh, ánh sáng dìu dịu tỏa chiếu khắp thế gian...
Tiểu Bạch thở dài ngơ ngẩn, đưa chân cất bước, bỗng chợt quay lại, hô lớn: "Con khỉ chết tiệt, chúng ta đi thôi" "Khò..
Khò...
" Tiểu Bạch: "...
Đánh máy: Alex.
vào ngày: 4 tháng 8 năm 2006.
Số lần đọc: 16570834.
Tiểu nhân đã phục.
về đến Ô phủ, Hạng Thiếu Long vẫn nhớ đến nàng thiếu nữ kỳ lạ Thạch Tố Phương.
Ðằng Dực, Kinh Tuấn, Ô Quả, Triệu Ðại cùng Kỷ Yên Nhiên bàn bạc ai nấy thần sắc ngưng trọng.
Kỷ Yên Nhiên thấy gã về sớm mở miệng cười mà rằng, „Bọn thiếp đang nghiên cứu làm thế nào để tìm ra bọn thích khách, nếu cứ để bọn chúng hành động thì thật là nguy hiểm." Ðằng Dực nhíu mày nói, „Vấn đề là chúng ta không thể công khai chuyện này, chỉ đành âm thầm thực hiện càng ít người biết càng tốt, nếu không thân phận của Quốc Hưng sẽ bị bại lộ." Kinh Tuấn hừ nói, „Ðệ thì không tin tên Quốc Hưng này." Kỷ Yên Nhiên nhoẻn miệng cười, „Chúng ta cũng không dễ dàng tin Quốc Hưng nhưng cũng cho y một cơ hội, để chứng thực được lời nói của mình!“ Hạng Thiếu Long đứng bên cạnh Kinh tuấn cười, „Ðây gọi là bỏ tối về với sáng, cải tà quy chính, lãng tử quay đầu.
Tiểu Tuấn phải nhớ rằng rộng lượng cần dũng khí hơn cả thương yêu và cả thù hận." Mọi người chưa từng nghe những câu nói như thế này, ngẩn người ra.
Kỷ Yên Nhiên hớn hở nói, „Phu quân đại nhân đêm nay lòng dạ cao thượng, phải chăng là lọt vào mắt xanh của Thạch Tố Phương nữa?" Hạng Thiếu Long nhớ tới Thạch Tố Phương thở dài nói, „Thạch Tố Phương là một thiếu nữ rất kỳ lạ.
Ta thấy nàng không có hứng thú với tình nam nữ, kẻ nàng yêu thích là Trang Chu, nàng có suy nghĩ đặc biệt khiến cho Lao ái phải mất hứng.
Còn ta thì vì kính trọng nàng mà tránh ra xa, báo cáo đã xong, tài nữ đã hài lòng chưa." Nghe gã nói thú vị đến thế thì Kỷ Yên Nhiên đã bật cười, còn bọn Kinh Tuấn thì đã sớm quen những lời nói của Hạng Thiếu Long.
ô Quả than, „Có ai nói chuyện sinh động hơn Hạng gia? May mà tiểu nhân đi theo Hạng gia đã lâu cũng nhiễm được đôi chút, cho nên mới theo đuổi được Tiểu Vi Vi, không khỏi phụ lòng mong mỏi của Kinh gia." Hạng Thiếu Long bây giờ mới biết Ô Quả theo đuổi Châu Vi vốn là có Kinh Tuấn giúp đỡ sau lưng, quay sang Triệu Ðại nói, „Ngươi và huynh đệ sống ở Hàm Dương có thích không?" Triệu Ðại lộ vẻ cảm kích gật đầu nói, „Bọn thuộc hạ chưa bao giờ có những ngày vinh quang như thế này, chỉ cần nói ra tên của Hạng gia, thì dẫu là người trong phủ trọng phụ cũng phải kiềng mặt chúng tôi, Phương phu nhân lại giúp chúng tôi chọn thê tử, thành gia lập thất.
Chao ôi! Phu nhân quả thật đã rời chúng tôi quá sớm." Nói đến Triệu Nhã thì hai mắt đỏ lên.
Ðằng Dực sợ gợi lại chuyện đau lòng cho Hạng Thiếu Long nên đổi sang nói, „Chuyện phải làm ngay chúng ta phải điều một toán người về Hàm Dương phụ trách điều tìm những tên tử sĩ nguy hiểm kia.
Ngoài ra còn phải thông báo cho Xương Văn quân, bảo y phải tìm cách báo cho bị quân, ngày mốt đã là lễ tế mùa xuân, ta e rằng kẻ địch sẽ hạ thủ khi bị quân rời khỏi cung.
Theo thường lệ, đường đến Vị Thủy đã sớm định, không thể thay đổi nữa, thích khách lẻn vào trong dân chúng, rất khó phát hiện." Hạng Thiếu Long đột nhiên giật mình, nhớ lại mình bảo vệ những nhân vật quan trọng khi còn ở thế kỷ hai mươi mốt, có thể nói là một chuyên gia chống khủng bố, nên chuyến này mình phải ra tay.
Mọi người thấy sắc mặt gã kỳ lạ như vậy tưởng rằng gã nghĩ ra điều gì, ngạc nhiên nhìn.
Hạng Thiếu Long phất tay hưng phấn nói, „Lần này việc bảo vệ an toàn lễ tế mùa xuân hãy do ta phụ trách, sau buổi tảo triều ngày mai tiểu Tuấn hãy đi theo ta thị sát chỗ con đường dẫn ra lễ tế, chúng ta hãy đấu một trận với bọn tử sĩ ấy thử xem ai giỏi hơn." Mọi người đều ngẩn ra nhìn gã.
Hạng Thiếu Long mỉm cười, „Chỗ lợi hại này của Phố Cao, giả sử bị quân xảy ra chuyện, ta và Xương Bình quân sẽ bị mang tội chém đầu, một viên đá mà ném được nhiều con chim, theo ta thấy Phố Cao xảo quyệt không kém gì Lã Bất Vi, chỉ là thiếu may mắn, cũng giống như trong trận quyết chiến lần trước giữa ta và Quản Trung Tà, đã đặt sai vào Thành Kiều!" Rồi vươn vai nói, „Lần này bọn chúng cũng kém may mắn bởi vì gặp phải Hạng Thiếu Long này." Sáng hôm sau Hạng Thiếu Long vẫn thức sớm luyện đao như thường lệ, sau đó mới vào hoàng cung vì vẫn còn thời gian nên tranh thủ đi gặp tiểu Bàn.
Tiểu Bàn có lẽ là vị vua siêng năng nhất trong lịch sử nước Tần, vừa ăn điểm tâm, vừa nghe Lý Tư báo cáo.
Thấy Hạng Thiếu Long đến, tiểu Bàn miễn mọi lễ tiết bảo gã ngồi xuống rồi nghiêm mặt nói, „Phố Cao và Ðỗ Bích quả thật là to gan dám có mưu đồ với quả nhân, Quốc Hưng có thể lấy công để bù tội, đại tướng quân xem như thế nào để có thể thưởng y.
Hạng Thiếu Long nhìn Lý Tư rồi cười nói, „Vi thần vẫn thích đại vương gọi là thái phó.
Nếu đại vương gọi vi thần là đại tướng quân thì giống như bị quân đang sai vi thần cầm quân đi đánh trận." Trong nước Tần e rằng chỉ có Hạng Thiếu Long mới có thể nói như thế với tiểu Bàn.
Tiểu Bàn cười ha ha nói, „Chỉ cần gặp thái phó, bao nhiêu lo lắng của quả nhân đều trôi hết." Rồi quay sang Lý Tư nói, „Lý khanh gia hãy cho thái phó xem thử đồng tiền mới chúng ta sẽ ban ra sau khi hắc long xuất hiện!" Lý Tư vui vẻ đưa đồng tiền mới cho Hạng Thiếu Long xem.
Hạng Thiếu Long cầm lên nhìn đồng tiền hình tròn, giữa có lỗ cũng hình tròn, có ẩn hiện hoa văn hình rồng.
Lý Tư quay về chỗ ngồi nói rằng, „Kỷ tài nữ quả là danh truyền không ngoa, khi kiến nghị thay triều đổi chế của nàng không những thực hiện được mà còn liên quan đến sự thay đổi chính trị, đặt ra kỳ hạn tiến hành, chỗ nào cũng có điểm lợi, lại không phiền nhiễu đến dân chúng, xin báo lại với tài nữ, Lý Tư này đã khâm phục sát đất." Tiểu Bàn rõ ràng rất sủng ái Lý Tư, cười rằng, „Lý khanh đã quá khiêm nhường, Lý khanh cũng bỏ ra rất nhiều công sức để đề ra bản kiến nghị này, cũng đã lập công như Kỷ thái phó." Lý Tư vội vàng quỳ xuống tạ ơn, tiểu Bàn trầm ngâm một lúc quay sang Hạng Thiếu Long nói, „Lần này thích khách đến Hàm Dương, thái phó đã có cách gì để ứng phó chưa?" Hạng Thiếu Long vui mừng nói, „Bị quân hãy yên tâm, kẻ địch chỉ có một cơ hội duy nhất chính là lúc tế thần sông ngày mai mới có hành động bất ngờ nhưng giờ đây chúng ta đã biết rõ chuyện này, tình thế sẽ hoàn toàn thay đổi.
Vi thần sẽ bí mật hợp tác với Xương Văn quân đánh ta kẻ địch, đảm bảo bị quân sẽ không bị mất một cọng lông lại còn khiến cho sáu nước nếm được thủ đoạn của chúng ta." Tiểu Bàn kính gã như thần minh, mà rằng, „Có thái phó lo chuyện này quả nhân đã yên lòng." Hạng Thiếu Long nói, „Nhưng bị quân phải hứa ngày mai phải để vi thần hoàn toàn xử lý, nếu không diệu kế khó thi hành." Tiểu Bàn cười ha ha nói, „Vậy thì ngày mai quả nhân trở thành thuộc hạ một ngày cho thái phó, để cho thái phó căn dặn là được." Lý Tư cảm nhận được sự tin tưởng và chân thành giữa hai người, nở một nụ cười.
Rồi buổi tảo triều sóng yên gió lặng, nhưng đến khi Lã Bất Vi đề nghị phải tách diêm thiết quan thành hai, lập tức đã nổ ra một trận tranh luận kịch liệt.
Hạng Thiếu Long nghe được một lúc thì mới hiểu được đại khái.
Vốn là trước thời Hiếu Công, hầu như công thương nghiệp của nước Tần đều do quan phủ nắm giữ, nhưng vì sự phát triển nhanh chóng của sản xuất xã hội, nên về mặt kết cấu kinh tế đã diễn ra sự thay đổi sâu sắc, điều quan trọng nhất là sự ra đời của việc kinh doanh tư nhân.
Ðể đối phó với cục diện này, nước Tần đã lập ra cơ quan chuyên quản lý các loại công thương nghiệp, trong đó quan trọng nhất chính là diêm thiết quan, điều này liên quan đến hai vấn đề dân sinh và quân sự.
Theo sự mở rộng của nước Tần, các trung tâm rèn sắt ở phía đông lần lượt rơi vào tay người Tần.
Công việc của diêm thiết quan ngày càng nhiều nên xảy ra tình trạng buôn lậu muối và sắt, lại thêm muối và sắt là hai chuyện không có liên quan với nhau, cho nên Lã Bất Vi mới đưa ra lời đề nghị này.
Vấn đề là đề nghị của Lã Bất Vi muốn dùng người của y để nắm giữ hai mạch máu kinh tế và quân sự nước Tần, cho nên bọn Xương Bình quân, Lý Tư mới lên tiếng cản lại, để sau khi hắc long xuất hiện mới thừa thế dành lấy hai chức này.
Cản trở thì dễ dàng hơn phản đối.
Cuối cùng chưa ra quyết định, tiểu Bàn bảo sẽ xem lại, rồi buổi tảo triều cũng kết thúc.
Hạng Thiếu Long về lại quan thuộc, Ðằng Dực và Kinh Tuấn chờ cả buổi sáng, để cùng gã đi xem xét con đường ngày mai mà tiểu Bàn sẽ đi qua.
Hạng Thiếu Long nói, „Tình hình thế nào?" Ðằng Dực nói, „Quốc Hưng vừa đến báo Ô Quả đã đưa y đi gặp các tướng lĩnh khác theo như y nói, vẫn chưa có manh mối gì về chuyện thích khách." Kinh Tuấn nói, „Ðệ và Xương Văn quân đã bàn bạc, y sẽ tìm cớ nào đó, ví như có nội thị đánh cắp vật của hoàng cung, ra ngoài đóng kín cửa phòng lại rồi lục soát từng nhà một, từ ngày Thương ưởng ban hành pháp luật, những kẻ biết chuyện không báo cũng sẽ đồng tội, chắc sẽ dễ tìm được những kẻ có nghi vấn, nhưng những kẻ này núp trong phủ tướng quân của Ðỗ Bích hoặc sẽ trong nội phủ đại thần thì cũng sẽ khó khăn lắm." Hạng Thiếu Long nói, „Ngàn vạn lần đừng làm bừa, chúng ta hoàn toàn không cần làm gì, không cần Quốc Hưng phải thám thính nữa, để tránh đánh cỏ động rắn." Ðằng Dực nói, „Hình như tam đệ nắm chắc việc bảo vệ an toàn cho bị quân vào ngày mai?" Hạng Thiếu Long mỉm cười gọi Triệu Ðại đến dặn dò cứ y như lời thông báo cho Xương Văn quân và Quốc Hưng rồi cùng Ðằng Dực và Kinh Tuấn xuất phát.
Rời khỏi thành Hàm Dương, men theo quan đạo tiến lên phía thượng du của sông Vị Thủy.
Trong nhất thời cả mục đích của chuyến đi cũng quên mất.
Mặt hồ xanh thẳm và cỏ cây tốt tươi.
Trên đồng cỏ chốc chốc lại gặp những mục dân đuổi những bầy cừu và ngựa khiến cho đất trời thêm sức sống.
Ðằng Dực chỉ một ngọn đồi nhỏ đầy cây cối, nói rằng, „Nếu nấp ở trên đó rồi ngầm đặt cung nỏ, có thể bắn bất cú mục tiêu nào đi ngang quan đạo." Hạng Thiếu Long lúc này mới quay về thực tế, căn dặn Kinh Tuấn đánh dấu lại những chỗ mà thích khách có thể ẩn nấp.
Tuy đã qua giờ ngọ nhưng đoạn đi ngang qua khu rừng rậm, mây mù vẫn chưa tan, trong không trung vẫn đầy hơi nước, khiến cho tầm nhìn không rõ ràng.
Ðằng Dực biến sắc nói, „Xem ra ngày mai sẽ có sương mù đối với chúng ta sẽ rất bất lợi." Hạng Thiếu Long thản nhiên nói, „Ðệ thấy không phải hoàn toàn bất lợi, chí ít chúng ta cũng biết được kẻ địch sẽ ra tay ở nơi có sương mù nhiều nhất trên đường đi đến sông Vị Thủy, mà không ra tay lúc ta quay về, thứ đến mây mù nhiều thì có lợi cho hắc long xuất hiện." Kinh Tuấn nói với vẻ ngưỡng mộ, „Tam ca quả thật là sáng suốt." Hạng Thiếu Long cười nói, „Hai người có nghe chuyện chọn nhầm xe hay chưa?" Ðằng Dực và Kinh Tuấn đều ngạc nhiên kêu lên.
Hạng Thiếu long mới nhớ lúc chuyện này xảy ra sau khi tiểu Bàn trở thành Tần Thủy Hoàng, Trương Lương đã dùng đá đập nhầm một chiếc xe, vội vàng lấp liếm rằng, „Tức là ngày mai khi xảy ra chuyện, chỉ cần bị quân nấp trong một chiếc xe khác chúng ta có thể dễ dàng dụ kẻ địch ra, rồi sau đó tiêu diệt." Kinh, Ðằng hai người đều kêu hay, đến lúc này thì không cần quan sát tình hình nữa, đến sông Vị Thủy gặp Kỷ Yên Nhiên đang thao luyện hắc long rồi cùng nhau về thành.
Về đến Ô phủ thì trời đã về chiều.
Ðào Phương thông báo Ngũ Phù đã đến, đang đợi Hạng Thiếu Long ở sảnh đông.
Kỷ Yên Nhiên nói, „Kẻ dò thám đã đến, song không cần đi đến Túy Phong lâu nữa.
Ðừng quên rằng hai đêm nay chàng đã không ở bên cạnh bọn thiếp, không ngủ sớm chàng làm sao có tinh thần để ứng phó với thích khách." Hạng Thiếu Long nói, „Dù cho ta có đủ tinh thần ta cũng không lãng phí với những nữ nhân khác, Hạng Thiếu Long này đã có cả thiên hạ, ngoài thê thiếp của ta, không gì có thể khiến ta động lòng nữa." Kỷ Yên Nhiên mỉm cười ngọt ngào.
Ðến sảnh phía đông chỉ thấy Ngũ Phù đứng ngồi không yên, trong lòng buồn cười, bước lên nói, „Ngũ lâu chủ không nên đến đây, nói không chừng người của Lao ái và Lã Bất Vi nghi ngờ." Ngũ Phù đã sớm chuẩn bị, khúm núm đáp rằng, „Hạng đại nhân yên tâm, tiều nhân rất cẩn thận." Hai người cùng ngồi xuống Ngũ Phù hạ giọng nói, „Bị quân biết chuyện này thì có phản ứng không?" Hạng Thiếu Long trong lòng buồn cười, thản nhiên nói, „Ðương nhiên là mặt rồng đại nộ nhưng vì có thái hậu nên ngầm đề phòng, đợi tìm có chứng cứ, lúc đó coi thử thái hậu làm sao bảo vệ nổi y.
Bị quân rất khen ngợi tấm lòng trung nghĩa của lâu chủ, đang nghĩ thử xem làm sao thưởng cho ông." Ngũ Phù nói, „Chỉ cần làm việc cho bị quân và Hạng đại nhân, tiêu nhân đã thỏa mãn trong lòng, tuyệt không nghĩ đến chuyện được nhận thưởng." Hạng Thiếu Long cố ý nói, „Hay là ban cho lâu chủ một chức vụ! Nhưng Túy Phong lâu của ông phải trao cho người khác, bởi vì không có người làm quan nào lại vừa quản lý kỹ viện nữa, nói ra thật khó nghe, huống chi Ngũ Lâu chủ đã sớm kiếm đủ rồi kia mà." Ngũ Phù mừng lắm cười hớn hở nói, „Ðó chỉ là chuyện nhỏ, Phố gia trước nay luôn muốn mua Túy Phong lâu của tiểu nhân, nếu như chuyện này thành, tiểu nhân sẽ tặng một nữa số tiền ấy cho đại nhân, tiểu nhân biết đại nhân không coi tiền tài là gì nhưng đó chính là tâm ý của tiểu nhân." Hạng Thiếu Long nghĩ thầm món quà này quá lớn.
Ðột nhiên thấy Ngũ Phù thật sự chỉ là luồn lách giữa các bên, dù cho bên nào được thế, thì y cũng đều được lợi ích.
Do đó, kẻ này không hoàn toàn không có giá trị lợi dụng.
Nhất là ngày mai hắc long xuất hiện nhất định sẽ chấn động cả trong triều ngoài nội, lúc đó thanh thế của tiểu Bàn ngày càng tăng, hạng người nhìn gió bẻ đà như Ngũ Phù chắc biết rõ nên xoay về hướng nào.
Ngũ Phù lại khúm núm nói, „Hạng đại nhân nếu có hứng thú với cô nương nào trong Túy Phong lâu của tiểu nhân, chỉ cần nói một tiếng tiểu nhân sẽ lập tức đưa đến hầu hạ cho đại nhân, dù cho Mỹ Mỹ, tiểu nhân cũng có cách." Hạng Thiếu Long nói, „Ngươi không sợ Lã Bất Vi sao?" Ngũ Phù thở dài, „Sợ cũng chẳng còn cách nào nữa, Mỹ Mỹ dùng cái chết uy hiếp không chịu làm thiếp cho Lã Bất Vi Ðương nhiên! Nếu tiểu nhân có nhan sắc như Mỹ Mỹ, cũng không chịu gả vào phủ trọng phụ." Hạng Thiếu Long bất ngờ, té ra nàng sợ quyền uy của Lã Bất Vi chứ không phải cam tâm tình nguyện nghe theo y.
Lúc ấy trong lòng không còn hận nữa mà dâng lên một niềm thương cảm, „Lã Bất Vi xử lý chuyện này như thế nào?" Ngũ Phù cười khổ nói, „Y còn cách nào nữa? Chẳng qua là chỉ dùng lợi lộc và uy quyền để dụ dỗ tiểu nhân thôi! Lao ái cũng thúc ép tiểu nhân, tiểu nhân bị kẹp ở giữa, ngủ không hề ngon giấc.
Hạng đại nhân chỉ nhìn dáng vẻ của tiểu nhân thì đã biết." Hạng Thiếu Long nhìn kỹ lại mặt mũi của y quả nhiên hai mắt sâu hoắm, trông rất tiều tụy, mỉm cười rằng, „Ðã biết như thế sao lúc đầu còn làm? Lã Bất Vi làm gì có nhân tính nhưng lâu chủ chỉ muốn giúp y, phải chăng là muốn tự tìm cái khổ Ngũ Phù trước tiên ngẩn người ra rồi mặt tái nhợt, run giọng nói, „Tiểu nhân không hiểu mấy câu vừa rồi của đại nhân.
Hạng Thiếu Long mỉm cười nói, „Cả Mạc Ngạo cũng không thể nào lừa nổi ta, Ngũ Lâu chủ thử hỏi mình có bằng Mạc Ngạo không?" Ngũ Phù quy xuống đất ngạc nhiên nói, „Hạng đại nhân đã hiểu nhầm tiểu nhân nếu tiểu nhân có ý lừa gạt...“ Hạng Thiếu Long cắt ngang lời y, „Ðừng thề sống thề chết nữa nếu không ta sẽ thế thiên hành đạo, thực hiện ngay lời thề của ngươi đấy." Ngũ Phù kêu lên thảm thiết, „Xin hãy tin lời tiểu nhân, tiểu nhân quả thật...“ "Keng." Thanh Bách Chiến bảo đao đã rút ra, Ngũ Phù hoảng sợ đã té bật ra, trán lấm tấm mồ hôi, mặt như xác chết.
Hạng Thiếu Long đút thanh đao vào lại vỏ hờ hững nói, „Quả thật không muốn giấu ngươi, bên cạnh Lã Bất Vi và Lao ái, đều có người của ta cho nên bổn nhân mới biết được mọi chuyện.
Chỉ cần lâu chủ nói dối thêm một câu nữa, Hạng Thiếu Long này sẽ lấy bảo đao chém đầu của ngươi xuống đem ra chợ cho dân chúng coi, bởi vì ngươi đã phạm vào tội khi quân.
Ngũ Phù ngẩn ra một lúc, rầu rĩ nói, „Tiểu nhân đã phục!".
Số lần đọc: 12487835.
Giết tư đồ lại gặp quan binh.
Vi Tiểu Bảo nghe tiếng reo hò trong lòng cao hứng không bút nào tả xiết, hối hả chạy về phía phát ra thanh âm.
Gã ngó thấy tại đằng xa có mấy trăm quân sĩ Kiêu Kỵ doanh đang bao vây thửa ruộng lúa mạch bên cạnh đường cái.
Hôm qua trời mưa lớn nên cả cánh ruộng này bùn lầy nhơ nhớp.
Bọn Vi Tiểu Bảo tung ngựa lại gần tới nơi thì toán binh sĩ đã áp giải mấy người đầy bùng lấm bê bết đi tới.
Người đi đầu trong đám bị bắt chính là Ngô ứng Hùng.
Có điều bữa nay hắn ăn mặc như kẻ dân quê, chứ không phải là một nhân vật kim mã ngọc đường.
Vi Tiểu Bảo tiến lại vấn an, vừa cười vừa nói : - Thưa Phò mã gia ! Phò mã gia đóng tuồng đấy ư ? Đức Hoàng thượng đột nhiên thấy trong lòng nóng nẩy, phái tiểu tướng đi kiếm phò mã gia về Triều biểu diễn để ngài thưởng thức.
Vai trò này Phò mã gia đóng khá đấy ! Ha ha ! Phải chăng đây là màn " Kim ngọc nô bổng đả Bạc tình lang " trong vở Mạc Kê Công ? Lúc này Ngô ứng Hùng đã khiếp sợ, ba hồn bảy vía bay lên mây hết, đành để Vi Tiểu Bảo chế diễu thế nào cũng mặc, người hắn run bần bật, miệng không dám nói nửa lời.
Vi Tiểu Bảo sung sướng như mở cờ trong bụng, liền hạ lệnh tức tốc giải Ngô ứng Hùng trở về Bắc Kinh.
Đoàn quan quân trở về tới Hoàng cung vào lúc xế chiều ngày hôm sau.
Vua Khang Hy đã được Ngự tiền thị vệ phi báo tin trước.
Ngài truyền cho Vi Tiểu Bảo lập tức vào bệ kiến.
Vi Tiểu Bảo mặt mũi lem luốc, cố ý để vậy không lau chùi, tiến vào Hoàng cung.
Nhà vua thấy gã ra chiều dốc dạ trung quân, lo việc quốc gia cực kỳ tận tụy, lập nên công trạng lớn lao, bất giác mặt rồng hớn hở, liền vỗ vai gã cười hỏi : - Con mẹ nó ! Tiểu Quế tử ! Ngươi có bản lãnh gì mà bắt được Ngô ứng Hùng giải về ? Bây giờ Vi Tiểu Bảo không cần giấu diếm gì nữa liền đem việc ngấm ngầm đánh thuốc độc bầy ngựa ở Vân Nam thuật lại cho nhà Vua nghe rồi cười nói : - Bản tâm nô tài chỉ muốn thắng một vạn lạng bạc của Ngô ứng Hùng để hắn hết đường khoe khoang khoác lác.
Dè đâu đức Hoàng Thượng hồng phúc tầy trời, nô tài định làm nhộn một phen mà lại khiến cho Ngô Tam Quế phải nhụt nhuệ khí.
Cứ một vụ này mà suy cũng biết lão tiểu tử đó có dấy binh tạo phản là tự rước lấy bại nhục chua cay.
Nhà vua cao hứng nổi lên tràng cười ha hả.
Ngài cũng cảm thấy vụ này trong cõi u minh quả có lòng trời, phúc đức nhà mình hiển nhiên không nhỏ.
Ngài liền cười nói : - Thiên tử có phúc thì ngươi cũng có phận.
Ngươi hãy lui về nghĩ ngơi.
Vi Tiểu Bảo tâu : - Nô tài đã giao tên tiểu tử Ngô ứng Hùng cho bọn Ngự tiền thị vệ canh giữ để chờ Thánh thượng phát lạc.
Nhà Vua trầm ngâm một chút rồi phán : - Vụ này chúng ta hãy tạm thời thản nhiên như không, tha Ngô ứng Hùng trở về phủ Phò mã, để coi Ngô Tam Quế có động tĩnh gì ? Hay hơn hết là hắn biết tin con trốn chạy bị bắt trở lại mà được ta buông tha không giết có khi hắn hết dạ cám ơn, không làm phản nữa là yên chuyện.
Vi Tiểu Bảo đáp : - Dạ, dạ ! Thánh thượng khoan hồng đại độ Điểu sâng dủy thang (Nghiêu Thuấn Võ Thang).
Nhà vua lại dặn :- Ngươi phái một đội Kiêu Kỵ doanh đến canh gác cổng trước ngõ sau phủ Phò mã, hễ thấy ai ra vào phải tra xét thật kỹ.
Nếu có người đưa lừa ngựa đến thì bất luận của ai cũng thu hết lấy.
Nhà Vua dặn tới đâu, gã vâng dạ tới đó.
Vua Khang Hy lại nói : - Ngươi về kê khai những người có công trong vụ này và làm bản tâu để trẫm thăng thưởng.
Cả tên mã phu hạ độc bầy ngựa cũng được chức quan nhỏ, ha ha ! Vi Tiểu Bảo quỳ xuống tạ ơn.
Gã lại đưa tên bốn tướng là Triệu Lương Đống, Trương Dũng, Vương Tiến Bảo và Tôn Tư Khắc ra và nói : - Bọn Trương Dũng ba người làm tướng lãnh ở Vân Nam cũng hiểu đại nghĩa, tận trung với Hoàng Thượng, hết sức bắt Ngô ứng Hùng, đủ chứng minh dù Ngô Tam Quế có tạo phản, bọn tướng tá bộ hạ của hắn cũng tới tấp đến xin đầu hàng.
Nhà Vua cười đáp : - Trương Dũng nguyên là mệnh quan của Triều đình, chứ không phải bộ thuộc của Ngô Tam Quế.
ít lâu nay ở Vân Nam có động tĩnh gì, y đều mật báo về triều.
Còn ba tên phó tướng kia là bộ thuộc của Trương Dũng.
Chúng cũng hết dạ trung thành với Triều đình.
Vi Tiểu Bảo tâu : - Hoàng thượng thần cơ diệu toán, đâu đấy đều bố trí nghiêm cẩn.
Cái đó trong tuồng kêu bằng ...
kêu bằng gì gì chỉ trung, cái gì ...
thiên lý chi ngoại.
Nhà Vua cười đáp : - Câu này khó lắm, ta không dạy ngươi nữa.
Vi Tiểu Bảo ra khỏi cung rồi, thân hành đưa Ngô ứng Hùng về phủ Phò mã Gia nói : - Phò mã gia ! Tại hạ hết sức bênh vực Phò mã gia ở trước mặt Hoàng thượng, trình bày rất nhiều điều hay của Phò mã gia mới giữ cho cái đầu Phò mã được nguyên vẹn.
Lần sau Phò mã gia còn trốn đi thì nhất định nó phải lìa khỏi cổ.Ngô ứng Hùng ngoài miệng không ngớt ngỏ lời cảm tạ mà trong lòng ngấm ngầm thóa mạ ông tổ mười tám đời Vua tôi Vi Tiểu Bảo.
Còn vụ mấy chục con ngựa tốt ở Vân Nam đưa tới tại sao lại tự nhiên ngã lăn ra chết ở dọc đường thì thuỷ chung hắn không tài nào hiểu được.
Mấy hôm sau Triều đình xuống chỉ ban khen bọn Vi Tiểu Bảo, Trương Dũng và thăng cho mỗi người lên một cấp.
Trong thượng dụ chỉ nói một cách hàm hồ vì lý do phục vụ đắc lực.
Nguyên nhà vua không muốn khoa trương vụ này cho thành lớn chuyện vì e rằng nếu làm như vậy sẽ khích nộ Ngô Tam Quế để hắn biến loạn.
Vụ Ngô ứng Hùng trốn đi khiến cho Vua Khang Hy hiểu rõ Ngô Tam Quế sắp tạo phản đến nơi.
Việc bắt được Ngô ứng Hùng trở lại có chăng chỉ làm cho Ngô Tam Quế sinh lòng úy kỵ mà trì hoãn cuộc tạo phản lại phần nào chăng ? Bấy lâu nay, nhà Vua ngấm ngầm điều binh khiển tướng, chế tạo súng ống, mua thêm lừa ngựa.
Nhà Vua mải lo việc nước bận rộn suốt ngày, tiền bạc trong kho lại không đủ chi dụng.
Nếu Tam Phiên đều nổi loạn, thêm vào các xứ Mông Cổ, Tây Tạng, Đài Loan đồng thời dấy binh, Triều đình phải chia quân đi đối phó với sáu nơi thì khoản quân phí lên đến mức độ khôn lường.
Việc giữ vững cán cân chi phí không phải chuyện dễ dàng.
Chỉ còn cách trì hoãn cuộc nổi loạn lại ngày nào chuẩn bị thêm ngày ấy.
Đồng thời, cơ may chiến thắng cũng tăng thêm một phần.
Nhà Vua lại nghĩ tới có Vi Tiểu Bảo đã công phá đảo Thần Long, lung lạc nước La Sát, mới bớt được hai phe đại địch.
Nhà Vua biết gã bất học vô thuật, nhưng gã là người có phúc tướng, liền hạ dụ phái gã đến Dương Châu dựng Trung liệt từ, ngài lại ngấm ngầm dặn khi nam du phải đi quanh đường Hà Nam, tiêu diệt bọn giặc Tư Đồ Bá Lôi trên núi Vương ốc để trừ mối lo tâm phúc ở ngay sát nách.
Vi Tiểu Bảo liền tâu xin cho bọn Trương Dũng bốn tướng được đi theo dưới cờ.
Vua Khang Hy chuẩn tấu.Hôm ấy, Vi Tiểu Bảo thống lãnh bọn Trương Dũng sắp sửa lên đường thì đột nhiên Thi Lang, Hoàng Phủ, cùng bọn Từ Thiên Xuyên, Phong Tế Trung ở Thiên Địa Hội về tới nơi xin vào ra mắt.
Quần hùng trùng hội kể sao xiết nổi vui mừng ! Nguyên sau khi Vi Tiểu Bảo trúng phải " Mỹ nhân kế " của Hồng giáo chủ bị bắt, chẳng phải bọn Thi Lang không dám trở về, hàng ngày họ ngồi trên chiến thuyền đi dò la tông tích gã trên các hải đảo.
Còn bọn Từ Thiên Xuyên chia nhau đi tìm kiếm vùng duyên hải cũng như trên lục địa ba tỉnh Liêu Đông, Trực Lệ, Sơn Đông.
Sau chúng tiếp được tin của Vi Tiểu Bảo từ trong triều đưa ra mới trở về kinh tương hội.
Dĩ nhiên Vi Tiểu Bảo dấu nhẹm vụ mình bị bắt một cách xấu xa gã bịa chuyện nói quanh để che lấp sự mất tích của gã.
Bọn Thi Lang trong lòng không tin nhưng cũng chẳng dám hỏi vặn.
Vi Tiểu Bảo lại tâu lên Hoàng đế bọn Thi Lang có công trong cuộc đánh phá đảo Thần Long, mọi người đều được thăng thưởng.
Bọn Từ Thiên Xuyên ở Thiên Địa Hội dĩ nhiên không nhận tước lộc của Thanh Triều, nên gã không nhắc tới.
Quần hào ở lại Bắc Kinh yến tiệc một ngày, hôm sau mới thượng lộ.
Một hôm đoàn người đi tới chân núi Vương ốc, Vi Tiểu Bảo liền nói lén cho anh em Thiên Địa Hội biết việc chuẩn bị tiểu trừ bọn Tư Đồ Bá Lôi ở trên núi này.
Từ Thiên Xuyên giật mình kinh hãi nói : - Vi hương chủ ! Việc này không thể làm được.
Tư Đồ Bá Lôi quyết chí khôi phục nhà Đại Minh lại là một bậc đại anh hùng, đại hảo hán.
Nếu chúng ta quét sách núi Vương ốc tức là giúp sức cho bọn Thát Đát.
Vi Tiểu Bảo đáp : - Té ra là thế.
Tiểu đệ cũng nhận thấy Tư Đồ lão nhi quả nhiên có khí phách anh hùng, nhưng tiểu đệ lại phụng chỉ phải tiễu trừ núi Vương ốc.
Vụ này thật khó quá biết làm thế nào ?Huyền Trinh đạo nhân nói : - Vi Hương chủ còn ở Triều đình thì mỗi ngày một lên quan to, có điều không ổn.
Theo ý bần đạo thì chi bằng chúng ta hiệp lực với Tư Đồ Bá Lôi tạo phản quách đi là hơn.
Từ Thiên Xuyên lắc đầu đáp : - Bước đường đầu tiên của chúng ta là mượn tay bọn Thát Đát để đối phó với tên đại Hán gian Ngô Tam Quế.
Nếu bây giờ Vi hương chủ tạo phản ngay, không khéo Hoàng đế Thát Đát lại liên thủ với Ngô Tam Quế là mối nguy cho mình.
Vi Tiểu Bảo bản tâm không muốn phản nghịch vua Khang Hy, liền nói theo: - Phải lắm ! Phải lắm ! Chúng ta cần diệt trừ Ngô Tam Quế đã rồi sẽ tính.
Đâu là một việc lớn vào bậc nhất.
Còn Tư Đồ Bá Lôi và mấy trăm người tụ tập trên núi Vương ốc chẳng qua là một chuyện nhỏ.
Ta không nên vì chuyện nhỏ mà làm hư việc lớn.
Từ Thiên Xuyên lại nói : - Điều cần nhất hiện thời là cần phải trả lời Hoàng đế Thát Đát cách nào cho ổn ? Hơn nữa, Hoàng Đế Thát Đát có ý dựng đền Trung Liệt tại Dương Châu, chúng ta không thể phế bỏ việc này.
Sử Khả Pháp một lòng son sắt, vì nước bỏ mình.
Những bậc anh hùng trong thiên hạ đều kính phục vô cùng.
Quần hào trong Thiên Địa Hội nghe Từ Thiên Xuyên nói vậy đều gật đầu khen phải.
Còn việc phúc trình Hoàng đế để lấp liếm vụ này thì ai nấy đều chịu thua bản lãnh của Vi Tiểu Bảo, nên chỉ giương mắt lên nhìn gã để nghe theo.
Vi Tiểu Bảo cười nói ; - Đã không nên dẹp núi Vương ốc thì chúng ta báo tin trước cho Tư Đồ lão huynh để y lánh đi là xong.
Quần hào trầm ngâm một lúc đều nhận thấy kế này dùng được.Vi Tiểu Bảo nhớ tới cuộc gieo thò lò đánh bạc bằng mạng người ngày trước có một vị tiểu cô nương ở phái Vương ốc, gương mặt trái xoan, cặp mắt đen và lớn, dáng điệu rất khả ái...
Gã liền tự nhủ : - Ta chẳng có giao kết gì với Tư Đồ Bá Lôi, vậy mối ân tình này để tặng cho cô kia hay hơn.
Gã còn đang ngẫm nghĩ thì Trương Dũng và Triệu Lương Đống đều phái người đến báo cáo là đã chia quân bao vây bốn mặt núi Vương ốc.
Bao nhiêu nẻo đường thông lộ đều bít kín hết rồi.
Nguyên khi Vi Tiểu Bảo vào đến địa giới tỉnh Hồ Nam đã ngấm ngầm cho bọn Trương Dũng, Triệu Lương Đống hay có thượng dụ trừ diệt bọn phỉ đồ trên núi Vương ốc.
Bốn tướng lẳng lặng chia binh mã đi vòng quanh bốn mặt đông, tây, nam, bắc chân núi.
Hôm ấy đột nhiên tướng lệnh truyền ra, quan quân liền chiếm đóng những nơi hiểm yếu và mấu chốt giao thông bốn mặt dưới chân núi để đợi lệnh tấn công.
Chuyến vừa rồi bốn tướng theo Vi Tiểu Bảo đuổi bắt Ngô ứng Hùng chẳng khó nhọc gì mà đều được thăng quan, trong lòng rất lấy làm cảm kích, nên chuyến này họ ra sức lập công.
Các tướng đều nghĩ bụng : - Hơn một vạn binh mã vây đánh bọn thổ phỉ có mấy trăm tên thì thắng cũng chẳng lấy gì làm vinh.
Phải làm cách nào bắt sống hết bọn chúng, không để một tên nào lọt lưới trốn thoát mới gọi là có chút công lao nhỏ mọn.
Họ nghĩ vậy rồi sai quân đào hầm hố, chăng dây ngáng chân ngựa cùng bố trí cung tiển thủ, câu liêm thương khắp cả bốn mặt tám phương chuẩn bị lên núi bắt giặc.
Vi Tiểu Bảo tự nhủ : - Bây giờ mà tấn công lên núi thì dĩ nhiên bắt sống bọn Tư Đồ Lôi rất dễ dàng nhưng chẳng được công trạng gì lớn lao.
Huống chi anh em Thiên Địa Hội lạikhông tán thành vụ này.
Những anh hùng hảo hán trên chốn giang hồ phải lấy nghĩa khí làm trọng, không nên đắc tội với bằng hữu.
Gã đang nghĩ cách để buông tha bọn Tư Đồ Bá Lôi, chợt nghe ở mặt đông trống thúc vang trời, quân reo dậy đất.
Tiếp theo, thám tử lại báo có người từ trên núi đánh xuống.
Vi Tiểu Bảo bụng bảo dạ : - Trước mặt ba quân, ta chẳng thể hạ lệnh tha giặc.
Bây giờ tạm thời đành bắt sống chúng rồi sẽ thủng thảng nghĩ cách buông tha.
Gã liền hạ lệnh : - Phải bắt sống hết bọn phỉ đồ, không được sát thương một tên nào.
Bọn Thân binh trở gót bước đi loan truyền, Vi Tiểu Bảo lại dặn thêm một câu : - Nhất là bọn đàn bà con gái càng nên thận trọng, đừng đả thương họ.
Gã liếc mắt nhìn bọn Từ Thiên Xuyên, Tiền Lão Bản bất giác đỏ mặt lên, miệng lẩm bẩm : - Các ngươi cứ yên lòng.
Lần này ta quyết chẳng chịu trúng " Mỹ Nhân kế" rồi bị bắt như ở đảo Thần Long đâu mà ngại.
Gã liền dẫn quần hùng trong Thiên Địa Hội đi về phía đông để quan sát cuộc chiến đâu.
Bỗng thấy hơn trăm người đang từ trên lưng chừng sườn núi ào ào chạy xuống.
Người nào cũng thân thủ rất mau lẹ.
Quan binh được lệnh của chủ soái truyền xuống không dám giương cung bắn tên, đành kéo từng lũ hăm hở xông tới ngăn cản.
Lại nghe tiếng quát tháo vang lên không ngớt.
Những người ở trên núi chạy tới đều rớt xuống hố, liền bị bọn quân cầm câu liêm thương móc lên bắt lấy.
Vi Tiểu Bảo giương to cặp mắt chú ý nhìn xem cô gái kia có ở trong đám người này không ? Nhưng gã đứng cách xa quá không tài nào thấy rõ được.Vi Tiểu Bảo lại ngửng đầu nhìn lên bỗng thấy một người vọt mình đi như bay, từ ngọn cây này chuyển qua ngọn cây khác.
Khi hắn nhảy xuống, bọn quan binh xông lại ngăn cản.
Người này sức mạnh phi thường không ai cản nổi.
Huyền Trinh đạo nhân bất giác bật tiếng khen ngợi : - Hảo thân thủ ! Người này tiếp tục chạy tới mỗi lúc một gần, chỉ còn vài chục trượng nữa là đến chân núi.
Tiền Lão Bản nói : - Người này bản lãnh cao cường.
Phải chăng là Tư Đồ Bá Lôi ? Từ Thiên Xuyên đáp : - Ngoài Tư Đồ lão anh hùng tưởng không còn ai ...
Lão chưa dứt lời, độ nhiên Vi Tiểu Bảo la lên : - Bắt lấy hắn ! ...
Người này chính là vệ sĩ của Ngô Tam Quế.
Vi Tiểu Bảo vừa nói hết câu thì người đó đã lướt tới hơn mười trượng nữa.
Vi Tiểu Bảo lại hô : - Bắt lẹ lên ! Bắt lẹ lên ! Đừng để nó chạy thoát.
Quần hùng nghe gã hô liền xong cả vào bao vây người kia.
Người kia múa tít cương đao, cứ mỗi nhát đao vung lên là một tên quân bị chém ngã lăn ra.
Vương Tiến Bảo chống trường thương nhảy tới.
Hắn nhìn rõ diện mạo người kia rồi quát hỏi : - Ba Lãng Tinh ! Ngươi đến đây làm chi ? Người đó chính là Ba Lãng Tinh theo hầu kề cận Ngô Tam Quế.
Ba Lãng Tinh lớn tiếng đáp : - Ta vâng tướng lệnh của Bình Tây Vương đến đây giết tên phản tặc Tư Đồ Bá Lôi để trừ hại cho Triều đình.
Sao các vị lại cản trở ta ?Bọn Từ Thiên Xuyên nghe nói đều giật mình kinh hãi, chú ý nhìn kỹ thấy hắn đeo ở sau lưng một cái đầu lâu máu thịt bầy nhầy, chẳng hiểu có phải Tư Đồ Bá Lôi hay không ? Quần hùng xông cả vào.
Vương Tiến Bảo hô lớn : - Vi đô thống ở đây.
Ngươi hãy buông khí giới lại tham kiến Đô thống để chờ ngài phát lạc.
Ba Lãng Tinh đáp : - Hay lắm ! Hắn bỏ cương đao xuống đất, chạy lẹ tới lớn tiếng hô : - Xin tham kiến Đô thống đại nhân ! Vi Tiểu Bảo hỏi : - Ngươi đến đây ...
Gã chưa dứt lời, Ba Lãng Tinh đột nhiên nhảy vọt lên, đưa mười đầu ngón tay khoằm khoằm như móc câu chụp vào mặt và xuống trước ngực Vi Tiểu Bảo.
Vi Tiểu Bảo sợ quá la hoảng : - ối mẹ ơi là mẹ ! Rối xoay mình chạy trốn.
Nhưng Ba Lãng Tinh võ công rất cao cường, thân thủ cực kỳ mau lẹ.
Bỗng nghe đánh " roạc " một tiếng.
Tay trái hắn móc vào vạt áo sau lưng Vi Tiểu Bảo kéo rách toạc một mảnh.
Tay mặt hắn toan tiếp tục chụp xuống đầu gã thì đột nhiên ở mé hữu có người vung chân đá lại.
Phát đá vừa mau vừa mạnh nhằm yếu huyệt trên lưng hắn.
Ba Lãng Tinh không dám rượt theo Vi Tiểu Bảo nữa.
Hắn nghiêng mình né tránh.
Địch nhân lại vung quyền đánh tới trước mặt.
Ba Lãng Tinh đưa tay trái lên gạt.
Thế quyền của địch nhân nhanh như gió.
Quyền đấm, chưởng chém, tấn công tới tấp bằng những chiêu số rất tinh kỳ, khiến cho Ba Lãng Tinh phải luôn luôn chiết giải.
Hắn nhìn thấy địch nhân là một tên quan quân nhỏ tuổi, mặt mũi thanh tú, không ngờ võ công lại cao thâm đến thế !Nguyên người này chính là Song Nhi vẫn theo luôn bên mình Vi Tiểu Bảo để ngấm ngầm hộ vệ cho gã.
Ba Lãng Tinh đỡ gạt được mấy chiêu của Song Nhi thì bọn Phong Tế Trung, Từ Thiên Xuyên, Tiền Lão Bản ba người đồng thời xuất thủ.
Ba Lãng Tinh tuy võ công cao cường hơn Song Nhi một chút, nhưng thêm vào ba tay cao thủ trong Thiên Địa Hội thì hắn còn chống làm sao nổi ? Ba Lãng Tinh vừa đối chiêu với Phong Tế Trung một chưởng, cả hai người cùng lảo đảo một chút.
Đột nhiên Ba Lãng Tinh thấy sau lưng bị riết chặt.
Từ Thiên Xuyên đã ôm được hắn.
Song Nhi phóng chỉ điểm vào trước mặt Ba Lãng Tinh, hắn rên lên một tiếng.
Phong Tê Trung quét ngang chân trái, Ba Lãng Tinh không đứng vững được, ngã lăn xuống đất.
Bọn Tiền Lão Bản, Từ Thiên Xuyên, Phong Tế Trung giữ chặt hắn cho bọn thân binh dùng dây cột lại đẩy đến trước mặt Vi Tiểu Bảo.
Vi Tiểu Bảo chỉ cười hì hì, ngó gã gật đầu chứ không nói gì.
Ba Lãng Tinh lớn tiếng : - Chỉ trong ngày hôm nay, đại binh của Bình Tây Vương sẽ tới đây.
Khi đó bọn ngươi đều phải chết hết không có đất mà chôn.
Nếu các ngươi hiểu thời vụ thì đầu hàng cho lẹ đi là hơn.